---
layout: page2
title: История ОСМД Французский
description: 'Всё о появлении нашего ОСМД, о смене и захвате власти в нём'
show_in_articles: true
show_in_documents: false
image: /assets/2021-03-05-istoriya.jpg
published: true
---

Жизнь идет своим чередом. Совладельцы комплекса приходят и уходят, квартиры продаются и покупаются, появляются новые лица. И глядя вокруг, у каждого пришедшего рано или поздно, а чаще рано, возникают вопросы: "А куда я, собственно, попал(а) и что происходит в комплексе? Почему отваливается облицовочная плитка? Почему весь двор заставлен автомобилями людей, даже не живущих здесь? Почему нет нормальной охраны и воры чувствуют себя здесь как дома? Почему, вместо диалога, в комплексе уже много лет - противостояние? Что за обвинения в рейдерстве и мошенничестве регулярно рассылаемые почтой?". В статье есть ответы на эти и многие другие вопросы.

Это будет долгое, но довольно интересное повествование, о том, как легко превратить в трущобы новый жилой комплекс в самом сердце Одессы. Усядьтесь поудобнее и приготовьтесь к занимательному чтению.

## Содержание
- TOC
{:toc}
<br>

## 2011-й: Учредительное собрание, создание ОСМД Французский, принятие корпусов в эксплуатацию и первые нарисованные тарифы {#id-2011}

История комплекса начинается в 2004 году, когда строительная компания ООО Стикон и ОНУ имени И.И.Мечникова впервые договорились о строительстве ряда жилых зданий на территории студгородка. Само строительство началось в 2008 и уже в 2011 году в эксплуатацию были сданы первый и второй корпуса вновь построенного комплекса. Остальные же корпуса, третий, четвертый и пятый, в то время находились еще в стадии строительства и были сданы в 2013 и 2015 годах, соответственно.

Итак, лето 2011 года. Не успели ещё строители вывезти последний мусор и инструменты, а на дверях первых двух корпусов появилось объявление: 

> Просим владельцев жилых и нежилых помещений домов 22 корпус 1 и 22 корпус 2 прийти на собрание 27.07.2011г. в 18:00 на первом этаже дома 22 корпус 2. При себе необходимо иметь свидетельство о праве собственности, зарегистрированное в БТИ.

Как это часто бывает, главой ОСМД заинтересованные представители от застройщика предпочитают видеть "своего" человека. Почему заинтересованные? Потому что под именем и авторитетом руководителя строительной компании очень часто прокручивают мутные схемки дельцы из его окружения. Где-то сэкономят на материалах, где-то подсуетятся и вот уже «нужные» подрядчики с низкой квалификацией работают вместо
необходимых специалистов, или в снабжении более дешёвые элементы занимают место качественных, предусмотренных проектом. И уже на стадии сдачи объекта, такое окружение из кожи вон лезет, чтобы их делишки не всплыли, всеми путями проталкивая приемку вновь построенного комплекса, опять же, своими людьми. Так и владелец строительной компании доволен, и само такое окружение не в обиде. А кто может помочь принять сырой объект как не «свой» председатель ОСМД и «свои» же люди в правлении? Да никто. И хотя, по закону и на бумаге эти должности выборные, но на деле, новые владельцы недвижимости, чаще всего впервые видящие друг друга на первом учредительном собрании, оказываются перед фактом утверждения незнакомых им, но редко когда случайных людей. Вот так, в довесок к купленной в новом доме квартире, вы получаете удобного представителям застройщика председателя.

Именно таким председателем и стал Г. Гаврик, организовавший, вместе с инициативной группой товарищей, 27 июля 2011г. Учредительное собрание ОСМД. Где, просто и скромно предложил себя на должность председателя, как единственного и незаменимого, имеющего на руках все документы и благословение застройщика. Слабые возражения 30-х новых собственников были сразу же подавлены той самой инициативной группой поддержки. И хотя он являлся владельцем одного нежилого помещения площадью всего 17.4 м2., проще говоря – кладовки или, по-модному, офиса, на должность председателя избрали именно его. А с ним избрали ещё четырёх членов правления, включая и «своих» из состава всё тех же «инициативных» (Н.Демченко – к.2, В.Цикалюк – к.1., П.Кононов – к.1, О.Горчицына – к.2), тем самым сформировав первое правление. Затем, учредив ОСМД Французский, собственники приняли заранее составленный Г.Гавриком же Устав объединения . Вот уж и правда – рояль в кустах хорошо подготовленный человек.


### 2011-й: Общее собрание №1 {#id-2011-sobranie-1}

### 2011-й: Общее собрание №2 {#id-2011-sobranie-2}

### 2011-й: Приём корпусов 1 и 2 на баланс ОСМД Французский {#id-2011-priemka-korpusov}

## <br>2012-й: «Ревизор diaboli», рост аппетитов и усиление позиций правления, избрание «правления второго корпуса» {#id-2012}

### 2012-й: Общее собрание №3 {#id-2012-sobranie-3}

### 2012-й: Общее собрание №4 {#id-2012-sobranie-4}

### 2012-й: Общее собрание №5 {#id-2012-sobranie-5}

### 2012-й: Общее собрание №6 {#id-2012-sobranie-6}

## <br>2013-й: Общее собрание №7, членские взносы, общее собрание №8, прием в эксплуатацию 4-го корпуса  {#id-2013}

### 2013-й: Общее собрание №7 {#id-2013-sobranie-7}

### 2013-й: Общее собрание №8 {#id-2013-sobranie-8}

### 2013-й: Приём корпуса 4 на баланс ОСМД Французский {#id-2013-priemka-k4}

## <br>2014-й {#id-2014}

## <br>2015-й: Новый Закон Украины, Общее собрание No 9, подделанный протокол No 9, махинации с письменным голосованием, «утверждением» тарифов и мошенничество при заключении договоров с охранными компаниями {#id-2015}

### 2015-й: Закон Украины «Про особливості здійснення права власності у багатоквартирному будинку» {#id-2015-zakon-ukr}

### 2015-й: Общее собрание №9. Подготовка {#id-2015-sobranie-9-podgotovka}

### 2015-й: Общее собрание №9. Ход собрания, голосование {#id-2015-sobranie-9-xod}

## <br>2016-й: Конец демократии, рейдерский захват комплекса, назначение председателя, Общее собрание №10, поддельный протокол №10, махинации с Уставом ОСМД Французский, первые недовольные, «чернуха» и начало политики обвинений и запугиваний {#id-2016}

### 2016-й: Собрание членов правления №31 {#id-2016-sobranie-pravleniya-31}

### 2016-й: Общее собрание №10. Подготовка {#id-2016-sobranie-10-podgotovka}

### 2016-й: Общее собрание №10. Ход собрания {#id-2016-sobranie-10-xod}

### 2016-й: Общее собрание №10. События после собрания, «выписка» из протокола {#id-2016-sobranie-10-vipiska}

### 2016-й: Протокол Общего собрания №10. Анализ фальсификаций {#id-2016-sobranie-10-protokol}

### 2016-й: Общее собрание №10. Последствия рейдерского захвата {#id-2016-sobranie-10-posledstviya}
