---
layout: page2
title: История ОСМД Французский
description: 'Всё о появлении нашего ОСМД, о смене и захвате власти в нём'
show_in_articles: true
show_in_documents: false
image: /assets/2021-03-05-istoriya.jpg
published: true
---

Жизнь идет своим чередом. Совладельцы комплекса приходят и уходят, квартиры продаются и покупаются, появляются новые лица. И глядя вокруг, у каждого пришедшего рано или поздно, а чаще рано, возникают вопросы: "А куда я, собственно, попал(а) и что происходит в комплексе? Почему отваливается облицовочная плитка? Почему весь двор заставлен автомобилями людей, даже не живущих здесь? Почему нет нормальной охраны и воры чувствуют себя здесь как дома? Почему, вместо диалога, в комплексе уже много лет - противостояние? Что за обвинения в рейдерстве и мошенничестве регулярно рассылаемые почтой?". В статье есть ответы на эти и многие другие вопросы.

Это будет долгое, но довольно интересное повествование, о том, как легко превратить в трущобы новый жилой комплекс в самом сердце Одессы. Усядьтесь поудобнее и приготовьтесь к занимательному чтению.

----
## Содержание
{:.no_toc}

1. TOC
{:toc}

----
<br>
## 2011-й: Учредительное собрание, создание ОСМД Французский, принятие корпусов в эксплуатацию и первые нарисованные тарифы {#id-2011}

История комплекса начинается в 2004 году, когда строительная компания ООО Стикон и ОНУ имени И.И.Мечникова впервые договорились о строительстве ряда жилых зданий на территории студгородка. Само строительство началось в 2008 и уже в 2011 году в эксплуатацию были сданы первый и второй корпуса вновь построенного комплекса. Остальные же корпуса, третий, четвертый и пятый, в то время находились еще в стадии строительства и были сданы в 2013 и 2015 годах, соответственно.

### 2011-й: Общее собрание №1 {#id-2011-sobranie-1}
Итак, лето 2011 года. Не успели ещё строители вывезти последний мусор и инструменты, а на дверях первых двух корпусов появилось объявление: 

> Просим владельцев жилых и нежилых помещений домов 22 корпус 1 и 22 корпус 2 прийти на собрание 27.07.2011г. в 18:00 на первом этаже дома 22 корпус 2. При себе необходимо иметь свидетельство о праве собственности, зарегистрированное в БТИ.

Как это часто бывает, главой ОСМД заинтересованные представители от застройщика предпочитают видеть "своего" человека. Почему заинтересованные? Потому что под именем и авторитетом руководителя строительной компании очень часто прокручивают мутные схемки дельцы из его окружения. Где-то сэкономят на материалах, где-то подсуетятся и вот уже «нужные» подрядчики с низкой квалификацией работают вместо
необходимых специалистов, или в снабжении более дешёвые элементы занимают место качественных, предусмотренных проектом. И уже на стадии сдачи объекта, такое окружение из кожи вон лезет, чтобы их делишки не всплыли, всеми путями проталкивая приемку вновь построенного комплекса, опять же, своими людьми. Так и владелец строительной компании доволен, и само такое окружение не в обиде. А кто может помочь принять сырой объект как не «свой» председатель ОСМД и «свои» же люди в правлении? Да никто. И хотя, по закону и на бумаге эти должности выборные, но на деле, новые владельцы недвижимости, чаще всего впервые видящие друг друга на первом учредительном собрании, оказываются перед фактом утверждения незнакомых им, но редко когда случайных людей. Вот так, в довесок к купленной в новом доме квартире, вы получаете удобного представителям застройщика председателя.

Именно таким председателем и стал Г. Гаврик, организовавший, вместе с инициативной группой товарищей, 27 июля 2011г. [Учредительное собрание ОСМД](/assets/2011-07-27-obshee-sobranie-protocol-1.pdf){:target="_blank"}. Где, просто и скромно предложил себя на должность председателя, как единственного и незаменимого, имеющего на руках все документы и благословение застройщика. Слабые возражения 30-х новых собственников были сразу же подавлены той самой инициативной группой поддержки. И хотя он являлся владельцем одного нежилого помещения площадью всего 17.4 м2., проще говоря – кладовки или, по-модному, офиса, на должность председателя избрали именно его. А с ним избрали ещё четырёх членов правления, включая и «своих» из состава всё тех же «инициативных» (Н.Демченко – к.2, В.Цикалюк – к.1., П.Кононов – к.1, О.Горчицына – к.2), тем самым сформировав первое правление. Затем, учредив ОСМД Французский, собственники приняли заранее составленный Г.Гавриком же Устав объединения . Вот уж и правда – ~~рояль в кустах~~ хорошо подготовленный человек.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2011-й: Общее собрание №2 {#id-2011-sobranie-2}
Без чего невозможно ОСМД? Правильно – без самого дома.

Поэтому уже 29 сентября 2011 года Г.Гаврик проводит [второе Общее собрание членов ОСМД](/assets/2011-09-29-obshee-sobranie-protocol-2.pdf){:target="_blank"}. В этом месте стоит сделать небольшое отступление. До 2015 года в состав любого ОСМД входили только те собственники жилых или нежилых помещений, которые были приняты в члены ОСМД на основании ими же поданных заявлений. Но заявление – штука такая, хотим - принимаем, а хотим – нет. 

Именно поэтому, на первом этапе второго общего собрания, из 48 человек имеющих на руках документы о наличии собственности во вновь построенных домах, только 28 из них являлись членами ОСМД. А присутствовали на собрании всего 16. Они же рассмотрели 20 новых заявлений и утвердили 20 новых членов ОСМД, доведя их общее количество до 48. Взамен вышедшей из состава членов правления О.Горчицыной, была принята М.Вронская-Проць – к.1. 

Вот так плавно собрание подошло к одному из решающих вопросов, с последствиями которого мы сталкиваемся до сих пор – вопрос принятия на баланс ОСМД двух сданных корпусов комплекса. Как и ожидалось, большинство из присутствовавших 16 старых и 12 вновь принятых членов ОСМД выступили против столь быстрого принятия домов в эксплуатацию, а значит на баланс ОСМД, поскольку дома имели множество строительных недоделок, и собственники не хотели принимать корпуса в таком виде. А дальше всё было разыграно как по нотам.

Под давлением членов правления П.Кононова и Н.Демченко, действовавших в режиме «плохой полицейский – хороший полицейский», и озвученной ими угрозой остаться без электричества, воды и прочих удобств, собственники согласились сформировать комиссию по изучению и регистрации всех недоделок с последующей подачей списка в Стикон для дальнейшего их устранения. Но, видимо, это был не тот результат, на который надеялись «незаангажированные» товарищи, поэтому в ход была пущена тяжёлая артиллерия из
представителей Стикона: начальник юр.службы В.Малаканов ссылаясь на «законы» авторитетно заявил, что в случае отказа принимать объекты в эксплуатацию, он вынужден будет обратиться к университету им.Мечникова с требованием организовать ЖКО по управлению домами, вероятно забыв, что на базе этих самых домов уже было создано и прошло государственную регистрацию ОСМД Французский, и создание второго субъекта хозяйствования над теми же самыми домами ни одним законом не допускалось. 

Неискушенные собственники, поддавшись на все высказанные ранее угрозы, как и на уверения начальника управления «Монолит» М.Шишкалова, красочно описавшего уже выполненные работы и пообещавшего закончить выполнение оставшихся проблем, начали колебаться. Жирной точкой в дискуссии выступил Г.Гаврик, заявивший, что акт девяноста процентов всех недоделок уже составлен и передан Стикону для устранения, а Стикон уже обязался их все устранить. Доверие к словам «своего» председателя сломило последние сомнения совладельцев. Принять в эксплуатацию жилой комплекс по адресу Фр-й бульвар 22, к.1 и 2 от ООО «Стикон» - решили собственники, упустив небольшой момент. А каким же образом Г.Гаврик за 2 месяца с момента учреждения ОСМД умудрился самостоятельно проверить 50380 кв.метров помещений и 58126 метров внутридомовых сетей на предмет строительных недоделок, до сих пор остаётся загадкой, как и то, на чьей же стороне всё-таки выступал Г.Гаврик и чьи интересы так твёрдо отстаивал?

Но и это ещё не всё! Как говорил знаменитый Иван Иванович «куй железо не отходя от кассы!» Так и Г.Гаврик, вдохновившись этим, уже ставшим классическим, лозунгом, [вынес на утверждение первые членские взносы](/assets/2011-09-29-obshee-sobranie-protocol-2.pdf){:target="_blank"}, как вы уже догадались, предложенные лично Г.Гавриком. Вероятно, вас заинтересует как именно Г.Гаврик, столь щепетильно подошедший к составлению акта строительных недоделок, рассчитал и обосновал размер членских взносов. Но не мудрствуя лукаво, он объявил ПРИМЕРНЫЕ, по аналогам других ОСМД, тарифы, даже не озадачившись естественными вопросами: а покроют ли они действительные расходы? А не приведут ли к дефициту средств? А как нужно будет в дальнейшем отчитываться перед собственниками о правильности начислений и соответствии собранных сумм реальным расходам? Ведь каждый комплекс уникален, каждому присущи свои особенности – от занимаемой площади, до количества различных помещений, от количества лифтов, до количества фонарей и шлагбаумов, в каждом складывается своя уникальная инфраструктура, и всё это в итоге требует абсолютно разных сил и средств для поддержания порядка и создания комфорта.

Но, ошарашенные предыдущими дебатами собственники, в очередной раз поверив Г.Гаврику, [утвердили предложенные им, ничем не обоснованные тарифы](/assets/2011-09-29-obshee-sobranie-protocol-2.pdf){:target="_blank"}, тем самым дав ему доказательства своей доверчивости и открыв перед ним широчайшие возможности, так точно воспетые незабвенными лисой Алисой и котом Базилио. 

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2011-й: Приём корпусов 1 и 2 на баланс ОСМД Французский {#id-2011-priemka-korpusov}
Получив полный карт-бланш и развязав себе руки, Г.Гаврик и всё та же инициативная группа из трёх, теперь уже членов правления, [06 октября 2011 года приняла в эксплуатацию ОСМД Французский первые два корпуса нового жилого комплекса от строительной компании Стикон](/assets/2011-10-06-akt-peredachi-v-ekspl-korp-1-2.pdf){:target="_blank"}. Как вы уже сами понимаете, приемка корпусов, несмотря на многочисленные недоделки, прошла без проблем. Председатель и трое подписали акты и приняли на баланс всё то, с чем позже столкнутся многие собственники - а именно, с браком строительных работ и просчетами застройщика.

Теперь уже можно смело называть членов той «инициативной группы», так вовремя и удачно провернувших на глазах у доверчивых собственников дело, которым смог бы гордится сам Остап Бендер: Г.Гаврик, В.Цикалюк, П.Кононов и примкнувший к ним позднее Н.Демченко.

Время шло, новые жильцы заселялись. И с каждой квартиры, с каждого нежилого помещения председатель Г.Гаврик собирал по 10, а иногда и по 12 грн с квадратного метра на... а вот версии на что же собирал Г.Гаврик до сих пор разнятся. Кому-то рассказывали о необходимости создания фонда предоплаты газа, кому-то про грядущие благоустройство и монтаж системы видеонаблюдения. К слову, ни эффективного видеонаблюдения, ни заметного благоустройства в комплексе нет до сих пор, а куда и как расходовались эти средства – достоверно неизвестно. Но зарплату в 6500 грн Г.Гаврик себе на 2-м общем собрании организовал.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}


<br>
## 2012-й: «Ревизор diaboli», рост аппетитов и усиление позиций правления, избрание «правления второго корпуса» {#id-2012}

### 2012-й: Общее собрание №3 {#id-2012-sobranie-3}
2012 год стал богат на Общие собрания. Так 31.05.2012 в ходе общего собрания №3 была предложена кандидатура Е.Алексеенко на должность главы ревизионной комиссии. Должность ответственная и требующая непредвзятости, должность от которой зависит обоснованность и законность собираемых и расходуемых денежных средств ОСМД. И человека, который должен был контролировать всю финансово-хозяйственную деятельность ОСМД, не допуская злоупотреблений со стороны председателя и правления, предлагает к избранию никто иной как Г.Гаврик! В дальнейшем Е.Алексеенко не раз доказала свою лояльность как лично Г.Гаврику, так и его ближайшему окружению из состава правления. 

А что собственники? А собственники, в очередной раз, продемонстрировав близорукое доверие «одному из нас», утвердили предложенную Г.Гавриком кандидатуру, окончательно утратив возможность хоть как-то контролировать финансы ОСМД и получать независимую оценку деятельности правления. Так пало последнее препятствие на пути к многочисленным махинациям Г.Гаврика и его единомышленников.

В июне 2012 года появились первые признаки того, что не всё так прозрачно в королевстве французском. Тарифы на отопление в ходе первого отопительного сезона в комплексе значительно отличались от предложенных Г.Гавриком и принятых годом ранее:

ноябрь - 3.6 грн/м2<br>
декабрь - 3.81 грн/м2<br>
январь - 4.53 грн/м2<br>
февраль - 4.85 грн/м2<br>
март - 3.08 грн/м2<br>
апрель - 1.78 грн/м2<br>

против 6.88 грн/м2 принятых на втором общем собрании наглядно показали недостатки использования «ПРИМЕРНЫХ, по аналогам других ОСМД» тарифов и должны бы были заставить собственников задуматься, но... нет. 

Существенная разница ни капли не смутила главного ревизора ОСМД Е.Алексеенко, открыто вставшую на позицию покрывания первых мутных схем председателя и группы товарищей из правления. А не выученный урок всегда влечёт за собой проблемы в дальнейшем, что наглядно видно по сегодняшней ситуации.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2012-й: Общее собрание №4 {#id-2012-sobranie-4}
Очередное общее собрание было анонсировано на 02 августа 2012 года. На повестке стояли вопросы приема новых членов ОСМД, формирование накопительного ремонтного фонда, вывоз строительного мусора, и утверждение штрафов за его не вывоз, задолженности по взносам и борьба с ними, разное (куда входили вопросы установки теплосчетчиков, дренажного отвода кондиционеров и т.п.). Но, по словам очевидцев, из ста двадцати (как было озвучено Г.Гавриком в начале собрания) зарегистрированных членов ОСМД, явилось около тридцати шести человек, причем многие опоздали. Около тридцати минут прождали кворума (необходимо 50% от общего числа членов ОСМД) и... не дождались. 

Следующее собрание решили провести 16.08.2012. Впрочем, даже не состоявшееся собрание должно быть оформлено соответствующим протоколом. И этому собранию должен соответствовать протокол общего собрания №4, что и подтверждается журналом регистрации общих собраний ОСМД Французский.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2012-й: Общее собрание №5 {#id-2012-sobranie-5}
Общее собрание №5 16.08.2012, к сожалению, постигла участь предыдущего собрания №4. Оно должно было рассмотреть те же важные вопросы, но из-за отсутствия кворума, так же не состоялось. Что снова подтверждается журналом регистрации общих собраний ОСМД Французский.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2012-й: Общее собрание №6 {#id-2012-sobranie-6}
Новое общее собрание, оформленное [протоколом №6](/assets/2012-12-16-obshee-sobranie-protocol-6.pdf){:target="_blank"}, было назначено на 16 декабря 2012 года. Оно должно было подвести итоги 2012 года, выслушать ревизора Е.Алексеенко, утвердить новые тарифы на 2013-й год и, словно вишенкой на торте для Г.Гаврика, наделить правление полномочиями распоряжаться одноразовым фондом по своему усмотрению. В ходе собрания собственники приняли новых членов ОСМД, вывели из числа правления В.Цикалюка (по состоянию здоровья), выслушали оду на день восшествия Г.Гаврика радужный доклад ревизора Е.Алексеенко, о том, как всё хорошо, правильно и без нарушений. 

Ревизора почему-то не смутили ни «ПРИМЕРНЫЕ, по аналогам других ОСМД» тарифы, ни разница между «расчетными» тарифами на отопление и реальными. Да - собственники платили не вовремя, да – некоторые не платили вовсе, да – некоторые собственники живут в других городах и до них тяжело дозвониться, но в целом, ДОЛГОВ У КОМПЛЕКСА НЕ ОБНАРУЖИЛОСЬ! Что ни разу не навело Е.Алексеенко на мысль о необоснованно завышенных тарифах СДПТ. Так же не смутило её и отсутствие финансового плана, согласно которому правление получило полномочия по своему усмотрению, то есть – свободно, тратить денежные средства собственников. Просто удивительный ревизор, но весьма полезный, если нужно немножечко украсть... Впрочем, немножечко здесь, как покажет жизнь, лишнее. 

Далее, на собрании были [утверждены новые члены правления, любезно предлагаемые к избранию всё тем же Г.Гавриком](/assets/2012-12-16-obshee-sobranie-protocol-6.pdf){:target="_blank"}. А именно: И.Ляшенко – к.2, Е.Климова – к.2, С.Андрусенко – к.2, М.Недвига – к.2, В.Дьяков – к.2, Р.Ников – к.2, и не понятно как Л.Вохмянина (Почему «не понятно»? Потому что членом правления может быть избран исключительно собственник, а Л.Вохмянина продала свою собственность в комплексе ещё 1 июля 2012 года и никак не могла избираться в правление).

Кому-то, возможно, такой выбор кандидатов в правление покажется лишь странным стечением обстоятельств, не смотря на то, что все новые члены правления проживали во втором корпусе, но по слухам, эта случайность вовсе и не случайность, а дружеский совет, данный Г.Гаврику со стороны.

В заключении, собрание выслушало доклад главного бухгалтера Н.Стефанову, об увеличении СДПТ, вызванном ростом минимальной зарплаты. И на этом можно было бы поставить точку, если бы не одна маленькая, но чрезвычайно важная, деталь. Вновь избранные члены правления, персонально Е.Климова, высказали претензии как к главному бухгалтеру Н.Стефановой, так и к председателю Г.Гаврику, потребовав предоставить детальный расчет штатного расписания и, что самое важное, стоимости жилищных услуг: «предоставить членам правления расчет тарифов на СДПТ и тепло, с полным комплектом расчётных и нормативных документов».

Собственники же, с головой окунувшиеся в ремонты и обустройство своих новых квартир, утверждали нарисованные с потолка тарифы, давали фантастические полномочия правлению, избирали предложенные кандидатуры, позволяя Г.Гаврику сформировать лояльное, как ему тогда казалось, правление (где из 11 членов правления 9!!! проживали во 2м корпусе, то есть, были в довольно близком общении друг с другом). 

Так и подошло к концу [это собрание](/assets/2012-12-16-obshee-sobranie-protocol-6.pdf){:target="_blank"}. А когда все расходились, в сердце каждого теплилась небольшая радость от того, что вышло как нельзя лучше. Собственникам казалось, что их ждёт порядок и комфорт. Гаврику, что дела пойдут в гору, ведь в правлении сформировалась тесная компашка, с общими, как ему казалось, интересами; бухгалтер – не чужой человек с улицы; председатель ревизионной комиссии – вообще в доску свой, полномочия получены широчайшие – сиди и работай, но нет. Словно хитрый карась, Г.Гаврик,решив немножечко подмутить, не заметил, что в мутной воде недавно созданного комплекса появилась новая стая хищников. Ведь зачем нужны щуки? Чтобы карась не дремал.

Что ж, подведем краткий итог этого, даже не смотря на его очевидную фальсификацию, поистине не до конца оцененного собрания, ведь именно оно окончательно определило всё, что будет происходить с комплексом в дальнейшем: от состава и действий рейдеров в правлении, до того финансово-хозяйственного беспредела, к которому оно скатилось. 

Ни один из болезненных вопросов, поднятых в так и не состоявшихся общих собраниях №4 и №5, а именно формирование накопительного ремонтного фонда, задолженности по взносам и борьба с ними, ликвидация строительных недоделок, установка тепловых счетчиков, так и не были подняты Г.Гавриком на общем собрании №6. И это странно, ведь именно он и выдвигал эти вопросы к обсуждению несколькими месяцами ранее. Неужели к декабрю они утратили свою актуальность? Или благополучие комплекса и собственников, откровенно говоря, Г.Гаврика как раз и не заботили? А сами собственники же, не вникнув в происходящее и не особо задумываясь, просто отдали свои законные права, описанные в Уставе ОСМД и законах Украины, разрешили правлению распоряжаться финансами ОСМД, формировать и утверждать тарифы без согласования с собой. После этого собрания, больше никогда не предоставлялись никакие расчёты и обоснования на СДПТ и тепло, с полным комплектом расчётных и нормативных документов. В лучшем случае [давались лишь цифры, которые требовалось оплатить](/assets/2012-12-16-obshee-sobranie-protocol-6.pdf){:target="_blank"}.

Теперь о фальсификациях. В стремлении подделать протокол и получить желаемый результат, фальсификаторы Г.Гаврик, Е.Климова, В.Дьяков и группка их сторонников из правления, допустили глупые ошибки, но им же так хотелось возглавить, а по сути захватить... 

Итак, на момент начала Общего собрания 16 декабря 2012 года в составе членов ОСМД Французский, согласно [протокола №6](/assets/2012-12-16-obshee-sobranie-protocol-6.pdf){:target="_blank"}, 121 человек. На самом собрании присутствовало 66 членов ОСМД Французский. Первым же вопросом собрание приняло 29 новых членов ОСМД по письменным заявлениям и (тут очень важно) 6 членов ОСМД согласно личному присутствию. Среди вновь принятых значится неоднозначный В.Дьяков. За приём новых членов ОСМД Французский проголосовали все 66 присутствовавших на собрании действительных членов ОСМД, что и понятно, и логично. А вот дальше... 

А дальше по всем остальным вопросам [продолжают голосовать те же самые 66 членов ОСМД](/assets/2012-12-16-obshee-sobranie-protocol-6.pdf){:target="_blank"}, словно вновь принятые сразу же после принятия удалились с места проведения собрания, либо весь протокол №6 это просто липа. А он и есть липа!

Ведь с момента доизбрания новых членов ОСМД общее количество стало 121 + 29 + 6 = 151 человек. И присутствовавшие на собрании 66 членов ОСМД тут же ПОТЕРЯЛИ КВОРУМ! После принятия новых членов ОСМД председатель Г.Гаврик и инициаторы собрания ОБЯЗАНЫ были остановить собрание и разойтись. Никаких других решений по другим вопросам повестки они принимать не имели права, поскольку в пункте 5.3 Устава ОСМД Французский говорится:

>Загальні збори правочинні, якщо на них присутні більше 50 відсотків від загальної кількості членів об’єднання

а после принятия в члены ОСМД новых тридцати пяти человек (29 +6), количество присутствующих на собрании стало менее требуемых 50 процентов от общего числа членов объединения! И, значит, общее собрание в этот момент потеряло свою легитимность!

Исходя из этого, можно подвести итог. Никто из «доизбранных» членов правления (И.Ляшенко – к.2, Е.Климова – к.2, С.Андрусенко – к.2, М.Недвига – к.2, В.Дьяков – к.2, Р.Ников – к.2, Л.Вохмянина – к.2), по факту, не является избранным. И все они представляют собой группу рейдеров, захвативших и грабящих как само ОСМД Французский, так и его совладельцев.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

<br>
## 2013-й: Общее собрание №7, членские взносы, общее собрание №8, прием в эксплуатацию 4-го корпуса  {#id-2013}

### 2013-й: Общее собрание №7 {#id-2013-sobranie-7}
Очередное общее собрание, отразившееся в [протоколе №7](/assets/2013-04-21-obshee-sobranie-protocol-7.pdf){:target="_blank"}, состоялось 21 апреля 2013 года и наглядно показало, куда стремилось правление во главе со своим председателем ~~с честными глазами и чистыми руками~~ Г.Гавриком. 

Только-только закончился отопительный сезон 2012-2013 и самое бы время подвести его итоги, показать совладельцам реальные расход газа и электроэнергии, предъявить составленные на их основе тарифы на отопление, обсудить финансовое состояние ОСМД после окончания отопительного сезона,  накопившиеся за зиму долги, планы на развитие комплекса на 2013-й год. Но... нет. Как уже говорилось ранее, время демократии прошло, настало время плутократии и тенденций к улучшению уже не предвиделось, впрочем, Вы сейчас сами всё увидите.

Итак, на повестку дня [общего собрания ОСМД Французский №7](/assets/2013-04-21-obshee-sobranie-protocol-7.pdf){:target="_blank"} Г.Гаврик вынес следующие вопросы:

1. Принятие новых членов, оно и понятно, дома заселяются, количество собственников растёт, а с ними и расходы на содержание комплекса, собственно, как и доходы некоторых заинтересованных, хотя и не такими темпами, как им бы хотелось.
1. И чтобы как-то улучшить эту несправедливость, вторым вопросом было вынесено, нет, не отчёт правления перед собственниками по поводу прошедшего отопительного сезона, нет. Вместо этого Г.Гаврик огласил «утверждение сметы доходов и расходов на 2013-2014 год, штатного расписания, перечня номинально оказываемых услуг и размер членских взносов на содержание домов и придомовой территории, корпусов 1 и 2, а также взносы на отопление на 2013-2014 год». Но и этого показалось недостаточно. 
1. Третьим вопросом Г.Гаврик объявил «утверждение ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО штатного расписания, перечня (оказываемых ли?) услуг сметы доходов и расходов на 2013-2014 год, перечня номинально оказываемых услуг и расчёт членских взносов по оказанию дополнительных услуг по содержание домов и придомовой территории, корпусов 1 и 2, на 2013-2014 год».
1. Разное.

Перед началом работы собрания, к совладельцам обратился директор компании Стикон Л.Крючков и рассказал о запланированных мероприятиях (монтаж детской площадки, организацию заездов, запуск паркингов и т.п.). К слову, всё обещанное было выполнено, пусть и с некоторыми задержками по срокам, но выполнено в полном объёме.

А теперь вернёмся [к собранию](/assets/2013-04-21-obshee-sobranie-protocol-7.pdf){:target="_blank"}. С первым вопросом, казалось бы, всё понятно. Дома
продолжали заселяться, и вновь заселявшиеся собственники подавали заявления на
вступление в члены ОСМД. На момент проведения общего собрания 21 апреля 2013,
согласно [протокола №7](/assets/2013-04-21-obshee-sobranie-protocol-7.pdf){:target="_blank"}, в ОСМД состояло 149 членов. На минуту вернемся [к протоколу общего собрания №6](/assets/2012-12-16-obshee-sobranie-protocol-6.pdf){:target="_blank"} и вспомним, что в начале того собрания ОСМД насчитывало 121 члена, а в ходе было доизбрано ещё 29 + 6, что довело общее число членов ОСМД до 156. Очевидно, что между 6-м и 7-м общими собраниями, никаких других общих собраний не проводилось. Так куда же делись ещё 7 членов ОСМД и почему они не приняли участия в общем собрании №7 – история умалчивает. Остается лишь упомянуть, что вопросы о приеме и исключении членов ОСМД (согласно предыдущих решений общего собрания) находились в компетенции общего собрания и никто иной, кроме общего собрания, не мог лишить собственников членства законным путем!

Что ж, первым вопросом Г.Гаврик предложил принять трёх новых членов ОСМД и
исключить 34 человека («систематически не посещавших собрания более трёх раз»). В
очередной раз Г.Гаврик ввёл в заблуждение общее собрание членов ОСМД и,
руководствуясь личными корыстными мотивами, руками собственников лишил права голоса 34 человека по выдуманному Г.Гавриком поводу. Ведь в Уставе ОСМД Французский 2011 года (статьи 10 и 11) чётко прописываются порядок приема и исключения членов ОСМД, а также их права и обязанности. Ни в одном из пунктов данного Устава не указано обязательное участие членов ОСМД в общих собраниях, а значит это не могло быть основанием для исключения 34-х собственников их числа членов ОСМД Французский.

Какими мотивами руководствовался Г.Гаврик, нам не известно. Может это был способ
запугать собственников. А может вопрос был в том, чтобы хоть так, но собрать кворум и
протащить необходимые вопросы. Ведь 78 участвующих представляли собой всего лишь 50% от 156, а при приёме дополнительных трех человек, количество участников общего собрания, имеющих право голоса, падало ниже требуемых 50% и в очередной раз приводило к потере кворума и незаконности принятых этим собранием решений.

Кроме того, Г.Гаврик предложил исключить двух членов правления Р.Никова и П.Кононова, которые «без уважительной причины ни один раз не пришли на собрание членов правления». И хотя вопрос принятия и исключения членов правления как раз и относится к исключительной компетенции общего собрания, но сама формулировка ставит в откровенный тупик своей лживостью и фальшью. И вы наглядно это увидите чуть ниже, в следующем важном событии 2013 года.

Ответы, к сожалению, известны лишь фальсификатору Г.Гаврику, а на законность и
интересы собственников ему, в общем-то, всегда было плевать. Продолжим. Итак, исходя из нарисованных Г.Гавриком цифр, в итоге мы получаем (149 + 3) – 34 = 118 членов ОСМД. Запомните эту цифру. Она понадобиться в дальнейшем для понимания последующих мошеннических действий Г.Гаврика. Но об этом позднее.

Сейчас вернёмся к собранию: вопрос №2 – утверждение сметы доходов и расходов по
корпусам 1 и 2, а также штатное расписание. 

Как смету доходов-расходов Г.Гаврик предложил принять суммы в 724606 грн для первого и 723623 грн для второго корпусов. Им же было предложено утвердить членские взносы в размере 2.24 грн с квадратного метра, а также штатное расписание на 32.7 штатных единиц с общим ежемесячным бюджетом в 63680 грн на два корпуса. И, затем, дополнительное штатное из лиц, не вошедших в основное, а именно – паспортист, консьерж и подсобный рабочий. Фондом их заработной платы Г.Гаврик предложил утвердить 14138 грн. Сюда же был добавлен перечень дополнительных услуг к оплате и дополнительный взнос в 0.81 грн с каждого кв.метра. По отоплению было предложено продолжать проводить расчёт тарифа по фактическим расходам за каждый отдельный месяц.

В итоге, в ходе обсуждения второго и третьего вопросов повестки, члены ОСМД с подачи Г.Гаврика, приняли решение утвердить основной взнос в размере 2.24 грн с одного кв.метра и дополнительный в размере 0.81 грн с одного кв.метра, штатное расписание на 32.7 основных штатных единиц и 4 дополнительных штатных единицы, так как консьерж в каждом корпусе был свой.

В конце прошло обсуждение вопросов «разное», куда вошли установка шлагбаумов на
въездах, монтаж сирен и датчиков пожарной сигнализации в квартирах и т.п. воросы.
Собрание подошло к концу и все разошлись.

Как итог, напомним, что перед началом собрания неизвестно как из состава членов ОСМД усилиями Г.Гаврика «пропали» семь человек, что позволило протолкнуть штатное расписание и размер членских взносов без требуемого законодательством и Уставом ОСМД кворума.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2013-й: Общее собрание №8 {#id-2013-sobranie-8}
В сентябре 2012 года произошло значимое событие – строительная компания Стикон
закончила постройку и ввела в эксплуатацию четвертый корпус жилого комплекса,
продолжив покраску стен этажей, монтаж внутридомовых систем, устранение недоделок и прочие работы. И уже в июле 2013 года было объявлено о готовности корпуса для передачи в управление ОСМД Французский. Что ж, достойный повод, а посему новое общее собрание (оформленное [протоколом №8](/assets/2013-09-18-obshee-sobranie-protocol-8.pdf){:target="_blank"}) было назначено на 18-е августа 2013 года. А дальше начинаются фокусы...

Вечером 18-го августа в помещении паркинга собралось 60 членов ОСМД из общего
количества в... 113 (!) человек! Если в конце [общего собрания №7](/assets/2013-04-21-obshee-sobranie-protocol-7.pdf){:target="_blank"}, путем мухлежа и подтасовок, оставалось 118 членов ОСМД (а по факту их должно было быть 159), то куда Г.Гаврик за четыре месяца дел ещё пятерых? Ведь принятие новых и исключение из состава выбывших членов ОСМД, согласно Устава, должно утверждаться только общим собранием, и никак иначе! Да и не исключались они никак и никем. Нет ни одного документа, демонстрирующего законную процедуру такого исключения. И никому, кроме авантюриста Г.Гаврика, эти исключения и не были нужны. А ему были, чтобы получить псевдо кворум для своих авантюр, но и даже в этом он уже не первый раз сел в лужу. Ведь на этом собрании, в дополнение к уже имеющимся членам ОСМД, Г.Гаврик силами общего собрания принимает ещё трёх человек, демонстрируя магию цифр и доводя общее количество до: 116 по псевдо протоколу, до 121, опираясь на [протокол №7](/assets/2013-04-21-obshee-sobranie-protocol-7.pdf){:target="_blank"}, и до 162 – законных собственника, которых лично он, Г.Гаврик, незаконно лишил права голоса! 

Остаётся только надеяться, что ознакомившись с данными материалами, обманутые Г.Гавриком собственники обратятся в суд и добьются компенсаций от этого наглого авантюриста. Повторим еще раз – НАГЛОГО АВАНТЮРИСТА, потому что из 60-ти,
присутствовавших на собрании членов ОСМД, в списке расписалось 74 (!) человека. Да и сам список представляет собой чудеса авантюризма, поскольку в нём пронумеровано 120 человек и еще трое (поставивших свои росписи), дописаны рукою. 

Итак, фактически мы видим, что на собрании присутствовали 123! члена ОСМД, каждый из которых, к тому же, получил на руки индивидуальный номер участника. И это всё указано в списке дополнения к протоколу № 8 от 18-го августа 2013 года. Выходит, что и это собрание не получило необходимого кворума и не имело прав принимать какие-либо решения касательно ОСМД Французский. Но если кому-то очень сильно хочется, то законность отступает в сторону.

Приняв новых членов ОСМД, все собравшиеся выслушали выступление директора строительной компании Стикон, о состоянии по благоустройству и устранению недоделок, а также о готовности корпуса 4 к передаче в управление ОСМД Французский.

После чего, по заявлению строительной компании Стикон и инициативной группы собственников 4-го корпуса, Г.Гаврик предложил принять 4-й корпус в состав ОСМД
Французский. С подачи Г.Гаврика собрание приняло предложенное им решение создать  комиссию по приёмке 4-го корпуса.

В связи с предыдущим решением, возникла необходимость внести уточнения в Устав ОСМД Французский, добавив вновь принятый корпус в список учредителей ОСМД Французский. Сию нелегкую задачу взял на себя всё тот же Г.Гаврик и обязался сформулировать и внести соответствующие изменения в Устав ОСМД Французский. На том и порешили.
    
Забегая немного вперёд, хочется уточнить, что Г.Гаврик творчески подошёл к внесению
изменений в Устав и, чтобы два раза не вставать, щедро добавив и от себя немного. Так что в итоге получилось 

>Объединение совладельцев многоквартирного дома «Французский» учреждено собственниками квартир, нежилых встроенных-пристроенных помещений и собственников паркингов, расположенных по адресу г.Одесса, улица Французский бульвар, дом 22, корпуса 1, 2, 3, 4, и 5. 

И жулика ни разу не смутил тот факт, что ни корпус 3, ни корпус 5 в то время были не то, что не сданы в эксплуатацию, но и даже не построены, не говоря уже об отсутствии в них собственников как таковых.

В завершении собрания приняли решение об утверждении сметы для 4-го корпуса и размеров сборов и членских взносов на уровне корпусов 1 и 2, в размере (вот тут важно):
- единоразовый взнос на текущие потребности ОСМД – 2 грн с кв.м.
- резервный сбор для предоплаты за коммунальные услуги и прочее – 10 грн с кв.м.;- коммунальный взнос в размере 2.32 грн с кв.м. (согласно [протокола №2](/assets/2011-09-29-obshee-sobranie-protocol-2.pdf){:target="_blank"} от 29.11.2011 года).

Но позвольте, ведь в 2011 году единоразовый взнос собирался на «текущие расходы по
созданию ОСМД». В 2013 году ОСМД уже давно было создано и успешно функционировало, покрывая все свои потребности ранее принятыми членскими взносами. Ведь ни о каких других источниках доходов, кроме взносов собственников, речи и быть не могло. Так куда же пошли эти самые «по 2 грн с кв.м.», если с двух первых корпусов было собрано порядка 80 тысяч гривен и еще около 40 тысяч с четвертого? А пошли они, по всей видимости, туда же, куда пошла и часть средств из «резервного фонда», чей размер, на момент принятия четвертого корпуса в состав ОСМД Французский, должен был составлять уже почти 400 тысяч гривен. Туда же Г.Гаврик благополучно «влил» ещё 200 тысяч, собранных с собственников вновь принятого четвертого корпуса. И это, когда доллар был по 8, составило 90 тысяч долларов США!!! 

Именно ради такого лакомого куска и лез из кожи вон в своих грязных авантюрах Г.Гаврик, манипулируя доверчивыми собственниками. Но, как говорилось ранее, на этого хитрого карася, из мутной воды элитного комплекса, уже поглядывала голодными глазами новая стая щук, пока ещё прицениваясь к предстоящему застолью. Впрочем, довольно скоро вы увидите это сами.

Кстати, здесь же всплывает наружу столь нагло скрываемый Г.Гавриком факт
необоснованного завышения собираемых им членских сборов. А дело тут вот в чём:
коммунальный взнос для четвёртого корпуса, был предложен Г.Гавриком в размере 2.32 грн за 1 кв.м. якобы (согласно протокола №2 от 29.11.2011 года). Но ведь такие же взносы, для точно таких же корпусов, по тем же самым услугам, тот же самый Г.Гаврик установил 21 апреля того же 2013 года на общем собрании №7 в размере – 3.05 грн за 1 кв.м.

Согласитесь, разница очевидна. И до следующего общего собрания, состоявшегося аж в октябре 2015 года, собственники первого и второго корпусов переплачивали, по сравнению с собственниками четвертого корпуса, по 0.73 грн. с 1 кв.м. Что составляло около 29 тысяч гривен в месяц или почти 700 тысяч гривен за 26 месяцев, прошедших между общими собраниями 8 и 9.

Но и в этих 2.32 грн с 1 кв.м. скрывается небольшая деталь. Как показало общее собрание №7, расчёты всех услуг и нового расширенного штатного расписания, с увеличившимися, из-за увеличения минимальной заработной платы, зарплатами персонала, «обосновали» коммунальный взнос в размере 2.24 грн с 1 кв.м. Так что и тарифы 2011 года были взяты с потолка и явно не в пользу собственников, не отражая реальной стоимости содержания домов. Казалось бы, дело в копейках, но копейка, как говориться, рубль бережёт, ну или приносит. Не всем, конечно. Кому надо приносит. Тут главное как постараться.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}


### 2013-й: Приём корпуса 4 на баланс ОСМД Французский {#id-2013-priemka-k4}
Руководствуясь решением общего собрания №8, пятого сентября 2013 года, комиссия из числа членов правления и сотрудников ОСМД Французский провела обследование
сданного в эксплуатацию корпуса 4. По результатам обследования 6-го сентября 2013
года был составлен и подписан [акт о передаче строительной компанией Стикон в
эксплуатацию ОСМД Французский корпуса №4](/assets/2013-09-06-akt-peredachi-v-ekspl-korp-4.pdf){:target="_blank"}. Со стороны Стикона корпус сдавали гл.инженер Черепенко и представители подрядчиков. Со стороны ОСМД Французский корпус принимали: председатель правления Г.Гаврик и члены правления:
- Кононов П.В.
- Надеждин А.А.
- Берлинская Л.А.
- Остапчук В.А.
- главный инженер ОСМД Французский Райлян В.Г.
- председатель комиссии, член правления Сыч В.А.

Здесь читатель, даже не особо внимательно следящий за ловкостью рук отъявленного
мошенника Г.Гаврика, может задаться справедливым вопросом. А что это за люди?? И вот с этого места яркими красками расцветает новая авантюра Г.Гаврика, которая ещё не раз аукнется собственникам ОСМД.

Если с П.Кононовым мы уже имели несчастье встретиться, то кем являлись все остальные? Что ж, уделим им действительно заслуженное внимание.

Итак, П.Кононов – один из трёх участников инициативной группы по созданию ОСМД
Французский и явно не чужой Г.Гаврику человек. Ведь абы с кем подобные дела не делаются. Но, видимо, финансовые разногласия со временем разрушили старую связь, после чего Г.Гаврик, руками собственников, исключил П.Кононова из состава членов правления на общем собрании №7, состоявшемся 21 апреля 2013.

И если П.Кононов всё таки однажды был избран, и даже какое-то время исполнял
обязанности члена правления, то следующего «члена правления» А.Надеждина не то что не избирали в члены правления, но он даже не являлся членом ОСМД Французский на момент проведения общего собрания №8, состоявшегося 18 августа 2013 года, поскольку не указан в списке действительных членов ОСМД Французский.

Так же как и А.Надеждин, Л. Берлинская никогда не избиралась в члены правления и не
являлась членом, и так же отсутствует в списке действительных членов ОСМД
Французский на момент проведения общего собрания №8, состоявшегося 18 августа 2013 года.

И хотя В.Остапчук до сих пор не упоминался, но его весомая роль в закулисной жизни
ОСМД Французский не вызывает никакого сомнения. Один из [учредителей строительной компании Стикон (с незначительной долей в 2.74%)](https://opendatabot.ua/c/19219876){:target="_blank" rel="nofollow"} и собственник помещения в том самом четвертом корпусе. С самого появления В.Остапчука в комплексе, за ним тянется шлейф неоднозначных поступков. Будучи приближенным к основным собственникам строительной компании Стикон и, в то же время, получив в собственность несколько объектов в новом жилом комплексе, В.Остапчук как бы ретранслирует происходящее в ОСМД Французский, формируя, к сожалению, кривую картину в глазах руководства компании. Пользуясь доверием первых лиц Стикона, В.Остапчук, в то же время, участвует в многочисленных махинациях руководства уже ОСМД Французский, многие из которых не только способны, но и наносят прямые убытки и репутационный ущерб строительной компании Стикон. Но, видимо, настолько уверен в своей безнаказанности, что не первый год играет свою игру, приносящую ему, кстати, неплохие дивиденды. 

Вот так, 5-го сентября 2013 года В.Остапчук принял участие в комиссии по приёмке 4-го корпуса, а уже 6-го сентября подписал официальный [акт о принятии в эксплуатацию ОСМД Французский жилого корпуса №4](/assets/2013-09-06-akt-peredachi-v-ekspl-korp-4.pdf){:target="_blank"} в качестве... члена правления? Но позвольте, членом правления В.Остапчук был избран спустя ДВА года, а именно в ходе девятого общего собрания 01 октября 2015 года! Так почему же он подписывает акты не являясь ни членом ОСМД, ни тем более, членом правления?

Как уже почти полгода не являясь членом правления ОСМД Французский П.Кононов
подписывает акт о принятии четвертого корпуса в эксплуатацию ОСМД Французский от
лица члена правления? Кто и когда наделил его такими полномочиями? Как А.Надеждин, Л. Берлинская и В.Остапчук даже не являясь членами ОСМД ставят подписи под списком, озаглавленном как «члены правления ОСМД Французский»?

Почему эти люди представляли ОСМД и подписывали столь важные документы от имени членов правления? Ведь ко времени приёмки 4-го корпуса, правление ОСМД Французский уже давно было сформировано и действовало не первый год. И почему не взять в комиссию действительных членов правления? Тех, кого избирали собственники, и кто взял на себя ответственность за жилой комплекс?

На самом деле, ситуация до безобразия проста и банальна. Г.Гаврику, и стоявшему за ним лицу, а сейчас в этом лице уже несложно угадать В.Остапчука, необходима была беспрепятственная приёмка 4-го корпуса, не смотря на множество недоделок и
использования более дешевых материалов, чем при строительстве первых двух корпусов. В результате, Стикон сдал объект, руководство компании довольно, поскольку близкие к нему лица уверили и подтвердили качество работ, отсутствие критических замечаний и серьезных недоделок.

Г.Гаврику нужны были свои люди, чтобы провернуть еще одну авантюру, а затем, когда
начнутся многотысячные претензии, умыть руки, мол это не я, это они, а кто они? А никто. Они же официально никакого отношения к правлению ОСМД Французский не имели? Не имели. Соответственно, и не являлись ответственными лицами. Просто прохожие с улицы, ну какой с них спрос?

И эти люди, получив бонусы как от компании за «хорошо проделанную работу», так и от
других лиц, заинтересованных, чтобы недоделки и брак не всплыли, в дальнейшем тихо
растворились. Всё отлично, все довольны. Только вот теперь устранение этих самых
недоделок и их последствий ляжет на плечи собственников корпуса №4.

Вот этим важным событием закончился столь насыщенный 2013 год в ОСМД Французский. И даже уход главного бухгалтера Н.Стефановой остался, практически, незамеченным. А зря, ведь на её место пришла не кто-нибудь, а Е.Климова.

Кстати, вы обратили внимание, на полное отсутствие докладов ревизионной комиссии во главе с Е.Алексеенко в 2013 году? Нет, ну так вы их не увидите аж до 2017 года, да и там это будет больше похоже на фарс, неумело разыгранную пьесу, чем на работу ответственного специалиста.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

<br>
## 2014-й {#id-2014}
2014-й год прошёл без особых потрясений. Никаких общих собраний, вопреки
действовавшим законам и Уставу ОСМД Французский, не проводилось, председатель и
правление ОСМД, успешно узурпировав управление комплексом в предыдущие годы,
несколько дистанцировались от собственников и во избежание возникновения острых
вопросов, решили просто затаиться, занимаясь своими мелочными, но очень не дешевыми для собственников делишками. Дерибанили оставшиеся закутки в нижних этажах и паркингах, превращая их в нежилые кладовки и, минуя отдел продаж Стикона, успешно находили им новых владельцев. Понятно, что проворачивать такое невозможно без своих людей в самом Стиконе, но они, как мы уже видели, как раз были.

Дома постепенно заселялись. Строительная компания Стикон завершила строительство 3-го и 5-го корпусов и готовилась к введению их в эксплуатацию. Собственники занимались ремонтами, обживали новые квартиры. И так же, как и много лет спустя, пытались установить противопожарные датчики, счётчики тепла на отопление, обсуждали отсутствие звукоизоляции и охраны, беспорядочную парковку во дворе и сроки запуска лифтов из паркингов.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

<br>
## 2015-й: Новый Закон Украины, Общее собрание №9, поддельный протокол №9, махинации с письменным голосованием, «утверждением» тарифов и мошенничество при заключении договоров с охранными компаниями {#id-2015}

### 2015-й: Закон Украины «Про особливості здійснення права власності у багатоквартирному будинку» {#id-2015-zakon-ukr}

2015 год начался буднично и спокойно. Никаких отчетных собраний за предыдущий 2014 финансовый год никто проводить не собирался, потому как пипл хавал, а будущие рейдеры ещё только приценивались ко всё более привлекательным перспективам. И даже «принципиальная» глава ревизионной комиссии Е.Алексеенко не усматривала никаких нарушений в этом наплевательстве на членов ОСМД.

14-го июня 2015 года был подписан [Закон Украины (ЗУ) № 417-VIII Об особенностях реализации права собственности в многоквартирном доме»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#Text){:target="_blank" rel="nofollow"}, а проще говоря, в ОСМД. Закон внес ряд принципиальных изменений в действовавшее на тот момент законодательство, упразднив
понятия «член» и «членство» ОСМД, предоставив всем собственникам жилых и не жилых помещений возможность быть совладельцами многоквартирного дома, и ряд других, которые мы обсудим немного позже. Главной тонкостью данного закона для уже действовавших ОСМД стала необходимость внесения изменений в Уставы ОСМД, для приведения их в соответствие с требованиями нового закона. И на это закон выделял целых шесть месяцев. 

Что же нового привнес закон, кроме уже упомянутых изменений? Новый закон четко разделил понятия «нежилое помещение» и «вспомогательное помещение» (куда были отнесены колясочные, машиноместа и т.п.). Ввел понятие «управителя» и «управляющей компании», разрешил привлечение кредитных средств и позволил совладельцам наделять правление ОСМД полномочиями заключать от их имени различные договора на обслуживание, и добавил понятия «представители» и «собрание представителей». Так же, новый закон, с оглядкой на то, что многие ОСМД состоят из большого числа совладельцев, разрешил проводить письменные опросы совладельцев, если в ходе голосования на собрании по какому-либо вопросу, не было достаточного количества голосов для принятия необходимых решений. Как видно, в намерения законодателей входило сделать управление ОСМД более гибким и практичным, однако многочисленные недоработки, разночтения и неточные формулировки привели к появлению целого ряда злоупотреблений в сфере ОСМД. К сожалению, добрыми намерениями, как известно, ушлые мошенники обычно выкладывают дорогу в ад...

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2015-й: Общее собрание №9. Подготовка {#id-2015-sobranie-9-podgotovka}
Уже в середине сентября появились слухи о предстоящем общем собрании. На входных дверях корпусов появились первые объявления. Тут бы радоваться такой быстрой реакции правления ОСМД на меняющееся законодательство, если бы не много НО...<br>
01 октября 2015 года, в верхнем паркинге 4-го корпуса собрались 144 совладельца. 

Собрались они, как казалось, для принятия жизненно важных решений, но на деле, в очередной раз позволили жуликам от правления, путем подлогов, обмана и манипуляций доверием, получить свои в руки ещё больше противоправных полномочий и возможностей незаконно наживаться на совладельцах.

Итак, на общее собрание №9, как мы уже упомянули, собрались 144 совладельца, а дальше начинается **магия**...

Так как основным документом для деятельности любого предприятия либо объединения является его Устав то и вся деятельность такого объединения обязана проводиться в четком соответствии с положениями Устава. И единственное требование к любому Уставу – не нарушать действующего законодательства в своих положениях. Как мы помним, согласно Устава ОСМД Французский, общее собрание считалось легитимным и состоявшимся, если на нем присутствовало не менее 50% членов ОСМД. Новый закон в этом вопросе разрешил совладельцам самостоятельно определять условия для признания собрания легитимным и руководствоваться положениями действующего Устава ОСМД. То есть, для соблюдения закона Украины «Про особливості здійснення права власності у багатоквартирному будинку» (далее [закон № 417-VIII от 14.07.2015г.](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#Text){:target="_blank" rel="nofollow"}), собравшиеся собственники должны были руководствоваться нормой действовавшего на тот момент Устава ОСМД Французский в тех его частях, которые не противоречили этому самому закону. 

А противоречия были вот в чём. Закон № 417-VIII отменил понятие «член ОСМД», автоматически наделив статусом «совладелец ОСМД» всех собственников жилых и нежилых помещений многоэтажного дома. Тогда как в действовавшем на тот момент Уставе от 2011 года ОСМД Французский состояло из членов объединения. 

Для соблюдения и реализации закона № 417-VIII, собравшиеся совладельцы, первым делом, должны были принять изменения в Устав ОСМД Французский, ликвидировав членство и утвердив статус совладельца ОСМД. Затем, определить,является ли достаточным количество собравшихся собственников для признания собрания легитимным и состоявшимся. Как мы помним, всё тот же Устав ОСМД Французский от 2011 года четко прописывал обязательное присутствие не менее 50% собственников-членов ОСМД для признания собрания легитимным, и это требование не один раз срывало проведения общих собраний в прошлом. 

А что закон № 417-VIII? А закон также четко разрешил совладельцам самостоятельно определять условия для признания собрания легитимным и руководствоваться положениями действующего Устава ОСМД. То есть, заменив членов ОСМД совладельцами, собранию, тем не менее, всё так же требовалось присутствие 50% собственников для признания этого собрания легитимным.

Но Г.Гаврик решил иначе. Г.Гаврик, не вдаваясь в подробности, просто объявил, что на начало собрания в состав ОСМД входят 873 совладельца и... всё. Ни откуда взялась эта цифра, ни почему вдруг не членов, а совладельцев, ни вопрос легитимности собрания ни капли не заинтересовали ни собравшихся собственников, ни «неподкупного» арбитра – главу ревизионной комиссии Е.Алексеенко, ни, тем более, ушлого «напёрсточника» в кресле председателя. Что ему, собственно, и было нужно. 

Подхватившего волну, Г.Гаврика было уже не удержать. И пускай совладельцам можно врать бесконечно, для придания своим мошенническим действиям признаков законности, Г.Гаврик, в оформлении протоколов, всё таки, вынужден был маскировать свои махинации под «свободное волеизъявление совладельцев». И поэтому уже после окончания собрания, не обсудив и не получив разрешения 144 совладельцев, Г.Гаврик провёл «письменный опрос», опять же не предусмотренный действовавшим на тот момент Уставом от 2011 года. Именно этот «опрос» позволил Г.Гаврику в дальнейшем утверждать, что все решения общего собрания №9, якобы, являлись законными. 

Ещё одним новшеством Г.Гаврика была очередная махинация с механизмом подсчета голосов. Закон № 417-VIII предусматривал несколько вариантов подсчета голосов при принятии решений: по принципам «один совладелец = один голос»; «одна дверь = один голос» (в том случае, если одним помещением владеют несколько собственников, голос всё равно один); и «голосование площадями», где учитывалась площадь, которой владеет собственник, и чем больше эта площадь, тем весомее голос такого собственника. Устав ОСМД Французский от 2011 предусматривал лишь один, на наш взгляд – наиболее
демократичный и справедливый вариант, а именно «один собственник = один голос». 

Что же сделал Г.Гаврик? Не подняв на общем собрании вопрос об изменении механизма голосования и подсчета голосов, он начал считать голоса по принципу «голосование площадями». Почему, спросите вы? А потому, что в состав правления входили его сообщники, владевшие помещениями огромных размеров, так И.Ляшенко на момент
проведения собрания №9, владел помещением, занимавшим целое крыло первого этажа 2-го корпуса, что было огромным преимуществом для принятия выгодных Г.Гаврику, и его сообщникам из правления, решений. Но большинству присутствовавших на собрании совладельцев об этом никто не говорил, а заинтересованное меньшинство, участвовавшее в махинациях, лишь радостно потирало руки.

Итак, еще ДО начала рассмотрения собранием вопросов повестки, Г.Гаврик и его шайка **четырежды** обманули собравшихся совладельцев, развязав себе руки для дальнейших злоупотреблений.

Как должно было пройти начало общего собрания №9? Г.Гаврик должен был сообщить собравшимся о нормах нового закона и необходимости внесения изменений в действующий устав. По каждому пункту, а именно:
- изменение механизма голосования с «один член ОСМД = один голос» на «один собственник = один голос» либо «голосование площадями»;
- утвердить количество присутствующих «голосов», чтобы собрание считалось легитимным, и изменить соответствующую норму в действовавшем уставе;
- утвердить возможность проведения письменного голосования и указать перечень вопросов, по которым это голосование планировалось провести;
- назначить дату нового общего собрания, по готовности проекта нового устава ОСМД Французский с внесенными в него изменениями, в соответствии с действовавшим законодательством.

Но ничего из этого сделано, разумеется **не было**. Г.Гаврик никогда не был заинтересован в соблюдении законности и прав собственников! А теперь вернёмся к собранию.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2015-й: Общее собрание №9. Ход собрания, голосование {#id-2015-sobranie-9-xod}
**Первым вопросом** Г.Гаврик вынес на рассмотрение «отчёт о деятельности правления за предыдущий период», который составил, ни много ни мало, два года и почти два месяца, грубо нарушая, тем самым, закон Украины об объединении совладельцев многоквартирного дома. В качестве «отчёта» Г.Гаврик рассказал присутствующим сказки венского леса о количестве нанятых сотрудников (в основном это касалось консьержей и охраны), перечислил недвижимое имущество, состоящее на балансе ОСМД (корпуса, паркинги,
и общие квадратные метры), после чего попросил участников собрания признать деятельность правления «удовлетворительной». 

Ни Е.Алексеенко, ни сам Г.Гаврик не представили собственникам ни финансового отчета за предыдущие два года своей бездеятельности, ни отчета о финансовой ситуации на момент проведения собрания.

**Вторым вопросом** Г.Гаврик рассказал об полном принятии комплекса в эксплуатацию (в смысле, все корпуса и вспомогательные помещения были признаны удовлетворительными, а все строительные недоделки устранены), а затем и новую сказку, о том, как расчёт взносов был проверен и признан всеми, ну разве что, кроме самих совладельцев. И тут же попросил себе прибавку к зарплате, не сам, конечно же, скромность помешала, но через доверчивых совладельцев, которые поверили «честному» председателю, не вдаваясь в детали.

Помимо собственной зарплаты, Г.Гаврик вынес на обсуждение вопрос утверждения новых тарифов, забыв, как обычно, представить собственникам их расчёт. Собственников такой подход не устроил, и они отказались принимать новые тарифы без обсуждения их расчета. Г.Гаврик лично пообещал вывесить новые тарифы на досках объявлений, заодно и представить новое штатное расписание с указанием количества сотрудников и их зарплат. Но, как это будет видно, Г.Гаврик пообещал одно, а провернул совсем другое. И в этом ему помогло что? Правильно – незаконно проведённое письменное «голосование», когда не присутствовавшим на собрании собственникам ситуация была представлена как «собрание успешно утвердило тарифы, вот только распишитесь здесь». Так, и только так, этот мошенник протолкнул выгодную себе мутную схему с необоснованными тарифами и возможностью изменять их исключительно по своему же усмотрению, без согласования с собственниками. Без необходимости предоставлять расчеты тарифов и перерасчеты по отоплению в конце отопительного сезона. 

Напомню, что «голосовавшие» письменно подписывали акты, не содержащие формулировок, появившихся потом в протоколе № 9. То есть, подписывали пустышку, а получили липу. Наперсточник Г.Гаврик опять развёл собственников на деньги и спокойно продолжил воровать. Хотя и оставалось-то ему недолго.

**Третьим вопросом** совладельцы, возмущенные беспорядками в работе охранных фирм, огромным количеством квартирных краж и воровства велосипедов, подняли перед правлением вопрос о замене присутствовавших в комплексе охранных агентств на другие. Совладельцы решили, что необходимо создать инициативную группу, которая изучит рынок охранных компаний, разработает требования к обеспечению безопасности комплекса и представит общему собранию на голосование лучших кандидатов. Но в протоколе мы видим совершенно другую картину. Махинация с «письменным голосованием» дала Г.Гаврику возможность оформить этот вопрос в протоколе как «поручить правлению самостоятельно определить и назначить поставщика услуг по охране и заключить соответствующий договор», в очередной раз незаконно лишив собственников гарантированных законом и уставом прав управлять и распоряжаться деньгами и имуществом ОСМД путем участия в общих собраниях. Еще раз подчеркнем, что людям, не присутствовавшим на собрании лично, но участвующим в незаконном «письменном голосовании» было сказано, что вопрос был рассмотрен и успешно принят, так что они могут спокойно подписывать опросные листы, что они наивно и сделали.

Дополнительными же фактами прямого обмана 873 собственников оказались утверждение Г.Гаврика о обязательном распределении стоимости оплаты услуг охраны «исключительно с квадратного метра общей площади помещения», сделанное для пущей важности со ссылкой на Закон Украины «Про объединение совладельцев многоэтажного дома». Мол, не я такой и не корысти ради. Как вы понимаете, ни единого слова по поводу распределения услуг охраны по квадратным метрам в Законе, разумеется, нет. Да и с какой стати, если квартиры охранная фирма не охраняет, а охраняет лишь доступ, то есть подходы, к помещениям. То есть – до двери. И почему охрана до двери 3-х комнатной квартиры должна быть дороже, чем охрана до такой же двери 1-но комнатной квартиры в полуметре от предыдущей? Ответ простой, чтобы люди не взбунтовались!

**Четвертым вопросом** собственники доизбрали в члены правления представителей третьего и четвертого корпусов: Н.Голощак, А.Дурова, Д.Лебедева, Т.Крицкую, В.Остапчука, В.Сыча, С.Шаталюка. 

Но постойте, можете сказать вы и будете абсолютно правы! В.Остапчук, как и В.Сыч, уже засветились в истории ОСМД Французский! Так в 2013 году оба подписывали [акты приемки корпуса 4](/assets/2013-09-06-akt-peredachi-v-ekspl-korp-4.pdf){:target="_blank"} в качестве (тут прислушайтесь. Слышите звук барабанов?) **ЧЛЕНОВ ПРАВЛЕНИЯ** ОСМД Французский. Как же такое может быть, возможно, удивитесь вы? Да легко, у ~~волшебника Сулеймана~~ Г.Гаврика всё по-честному, без обмана... всегда.

В общем, это единственный вопрос рассмотренный и принятый в полном объеме в ходе всего Общего собрания №9. И если не учитывать тот факт, что собрание само по себе в очередной раз оказалось нелегитимным, а протоколы собрания подделывались и менялись как минимум два раза. И оба варианта будут предоставлены вам ~~для офигевания от наглости и чувства полной безнаказанности~~ ознакомления и сравнения.

Но самым вопиющим фактом подделки самого собрания, протоколов и общим свидетельством этой наглой махинации служит количество проголосовавших (опрошенных). Чтобы бы вы не подумали о Г.Гаврике хорошо, скажу сразу, в самом собрании приняли участие 144 собственника, а в письменный опрос Г.Гаврик и подельники провели ещё у 428 совладельцев. Но общее число собственников на момент проведения Общего собрания №9, как указано в самом же сделанном протоколе 873! Где же голоса и мнения ещё 301 собственника? Да их махинаторы просто даже потрудились опросить! Вдумайтесь, практически одной трети всех собственников просто **не дали** ни высказать своё мнение, ни проголосовать! А из обманутых 560 с небольшим совладельцев (из общего числа просто вычли самих авантюристов, поскольку уж они сами точно не обманывались по поводу происходящего), по почти **каждому** вопросу «ЗА» «проголосовало» абсолютное большинство участников обмана. Так наибольшее число голосовавших «ПРОТИВ» составило 1.52% от количества собственников. Абсолютный «одобрямс» или сверх наглая подделка? Решать вам.

На этом общественная жизнь ОСМД Французский в 2015 году подошла к концу. Хотя собственники ожидали проведения повторного собрания (так как это провалило вопрос тарифов, штатного расписания и охраны) Г.Гаврик и ~~грабители с большой дороги~~ единомышленники из числа членов правления решили не заморачиваться и просто подделали протокол общего собрания, подписные листы и приложения к протоколу.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}


<br>
## 2016-й: Конец демократии, рейдерский захват комплекса, назначение председателя, Общее собрание №10, поддельный протокол №10, махинации с Уставом ОСМД Французский, первые недовольные, «чернуха» и начало политики обвинений и запугиваний {#id-2016}

Наступил 2016-й год, и едва отгремели праздничные салюты, как за закрытыми дверями ОСМД закипела бурная деятельность, вылившаяся в собрание «членов правления» за номером 31. Итак, 29 января 2016 года в ОСМД Французский произошла смена председателя. Произошла тайно, скрытно и незаконно. Тайно от всех собственников. Скрытно, потому что о результатах этой смены большинство собственников не знали еще долгое время, а не законно, потому что...

### 2016-й: Собрание членов правления №31 {#id-2016-sobranie-pravleniya-31}

Еще в далеком 2012 году, с согласия Г.Гаврика, в состав членов правления проникла небольшая, но сплоченная группа аферистов. Проникла во время проведения нелегитимного собрания №6 (по причине потери кворума в ходе самого собрания), и с вызванной этим подтасовкой итогов голосования, позволившей им незаконно занять места среди членов правления и находится там до сих пор. Умело раскинув щупальца и подмяв под себя наиболее жизненно важные сферы любого ОСМД – финансовую и юридическую, эта группа заранее подготовила почву для дальнейшего захвата ОСМД. Так, главным бухгалтером с 2012 года стала Е.Климова, а юридическое прикрытие стал осуществлять В.Дьяков. Остальные члены группы взяли на себя роли затаившихся до поры, до времени.

К 29 января 2016 года прошло уже больше половины года с момента принятия Закона Украины «Об особенностях реализации права собственности в многоэтажном доме» ([ЗУ 417-VIII от 14.06.2015 г.](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#Text){:target="_blank" rel="nofollow"}), и уж тем более, больше шести месяцев, отведенных им на внесение необходимых изменений в Уставах всех ОСМД, которые действовали на момент принятия данного закона.  

И хотя Устав ОСМД Французский до 29 января 2016г. так и не был приведён в соответствие с новыми нормами закона (ЗУ 417-VIII), он всё ещё продолжал действовать в тех его положениях, которые не противоречили данному закону, и вся деятельность ОСМД обязана была регулироваться именно им - законная деятельность!
Однако, новый закон, по какой-то причине, упростил некоторые, действовавшие ранее, моменты. А именно, формулу «исключительной компетенции общего собрания». Теперь, вместо ранее действовавшей нормы «к исключительной компетенции общего собрания относятся: избрание Председателя и членов правления», новая трактовка зазвучала как «к исключительной компетенции общего собрания относятся: избрание членов правления».

Этот небольшой нюанс и серьезный залёт Г.Гаврика (исключительно по слухам, из бюджета ОСМД Французский обнаружилась пропажа примерно 30 тысяч долларов, а у Г.Гаврика в комплексе, помимо появилась ещё одна собственность - паркоместо на 24.3 м2, зарегистрированная как раз 27.11.2015г. (но это же только слухи)) послужили тем триггером, когда, затаившаяся банда решила – момент ~~куй железо пока горячо~~ пришёл. Понятно, что при полном отсутствии малейшего контроля со стороны совладельцев ОСМД, отсутствии хотя бы просто вменяемой ревизионной комиссии, бюджет ОСМД Французский и ранее выписывал кренделя. Но тут или ~~жадность фраера сгубила~~ залёт был действительно из ряда вон, или ~~жадность фраера сгубила~~ вариант, который предложил Г.Гаврик за лояльность и молчание, уже не соответствовал аппетитам, в виду вскрывшихся фактов финансовых махинаций. Вполне очевидно, что одному человеку такое провернуть очень тяжело, поэтому тут уже отчётливо проступает предварительный сговор группы лиц, решивших ~~оттеснить от кормушки~~ сменить председателя ОСМД своими силами, благо и средств у них хватало. Кто как не главный бухгалтер видит все движения денежных масс, отлично представляя себе как из небольших ручейков сложить полноводную реку своего финансового благополучия. И кто, как не «юрист» ОСМД видит все подтасовки и махинации, проводимые теперь уже бывшим председателем. Надавив, и справедливо, на самое больное и на маячившую перспективу уже уголовной ответственности, им легко удалось склонить Г.Гаврика к рокировке. Дело осталось за малым – обмануть остальных членов правления, тем самым закончив рейдерский захват. И знаете что, им это удалось!

29 января 2016 года в ОСМД Французский произошло [собрание «членов правления» ОСМД Французский, оформленное протоколом №31](/assets/2016-01-29-protokol-zasedaniya-pravleniya-31.pdf){:target="_blank"}. В ходе собрания, Г.Гаврик и лично ~~авант~~«юрист» В.Дьяков убедили недавно избранных членов правления, что, не смотря на действующий устав и чётко прописанные в нем нормы о компетенции общего собрания в вопросе избрания председателя правления, очень законным шагом, якобы так прописано в новом Типовом уставе (хотя там этого, разумеется, нет), является передача поста председателя правления ОСМД Французский от Г.Гаврика, сказавшего тяжело больным (а понервничал Г.Гаврик довольно сильно), на его преемницу - главного бухгалтера ОСМД, специалиста, знающего все тонкости функционирования комплекса изнутри, Е.Климову. И чтобы замазать в афере остальных, заранее разработанная схема была подкреплена «голосованием» неуполномоченного на подобное правления. Позднее, именно эта «замазанность» дала повод не раз и не два звучать из уст мошенников фразе «вы же сами и проголосовали», в попытке закрыть обманутым рты.

Напомним, что до момента перерегистрации измененного Устава ОСМД, старый Устав продолжал быть действующим и легитимным в тех его положениях, которые не противоречили нормам нового закона ([ЗУ 417-VIII](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#Text){:target="_blank" rel="nofollow"}). И именно в старом Уставе право избрания председателя ОСМД справедливо принадлежало исключительно общему собранию совладельцев, а не правлению, и уж тем более не жуликам, даже в то самое правление входившим незаконно!

Г.Гаврик **обязан** был созвать общее собрание и предложить собственникам сложить с него полномочия председателя ОСМД, избрав нового председателя, а заодно и провести необходимые изменения в Устав ОСМД. Но мошенник практически никогда не станет законопослушным, до конца идя тропой махинаций и обмана. Именно это заседание «правления» положило начало активной фазе рейдерского захвата комплекса, завершившегося попыткой проведения Общего собрания №10, и последовавшей за ней очередной махинацией с подделкой протоколов, голосования и сопутствующих документов.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2016-й: Общее собрание №10. Подготовка {#id-2016-sobranie-10-podgotovka}
Эта история начинается 10 октября 2016г., когда на электронную почту многих совладельцев ОСМД пришло сообщение с текстом (дословно) 

>20 октября 2016 в 19:30 состоится Общее собрание совладельцев ОСМД Французский. Повестка дня: Утверждение устава в новой редакции. 

Ни больше, ни меньше. Причинами принятия новой редакции устава назвали изменения в налоговом законодательстве и законе об ОСМД. Законе, который, как мы помним, приняли почти полтора года назад (в 2015г). И именно этот закон запустил изменения в налоговом законодательстве, в той его части, которая касалась непосредственно деятельности ОСМД. Эти изменения касались, в основном, в статусе неприбыльности ОСМД. В принципе, с этого места можно было бы не продолжать, потому что, в данном объявлении было нарушено сразу три категорических требования к проведению общего собрания, прописанных в [ЗУ 417-VIII](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#Text){:target="_blank" rel="nofollow"} и в действовавшем в то время Уставе ОСМД «Французский» от 2011г.:

> - Повідомлення про дату та місце проведення зборів співвласників має бути вручено не пізніше ніж за 10 днів до дати проведення зборів у письмовій формі кожному співвласникові **під розписку або шляхом поштового відправлення рекомендованим листом** на адресу квартири або нежитлового приміщення, що належить співвласнику в цьому багатоквартирному будинку, а також має бути розміщено у загальнодоступному місці при вході до кожного під’їзду багатоквартирного будинку.
>
> - Повідомлення про проведення зборів співвласників має містити інформацію про ініціатора проведення таких зборів, **дату, місце та час їх проведення**, порядок денний. До повідомлення про проведення зборів співвласників можуть додаватися додаткові матеріали або інформація, що будуть розглядатися на зборах. (ЗУ 417-VIII)

Как видно, данное уведомление было разослано только на электронные почтовые ящики
собственников, что исключает возможность установить точных адресатов, их количество и, собственно, их статус собственника. Ни в письменной форме, ни почтовым отправлением собственники не уведомлялись. Так же, в рассылке отсутствует информация, как о месте проведения Общего собрания, так и об инициаторах данного мероприятия. Если об инициаторах ещё можно было догадаться, то отсутствие указания места проведения собрания напрямую повлияло на количество прямых участников, и вряд ли было допущено случайно. И уже абсолютно понятно, что никаких материалов, а, напомним, рассматривалась новая редакция Устава, связанных проектом, собственникам заранее представлено не было - «голосуйте за кота в мешке предложенный устав!» Кстати, авторы данного устава официально до сих пор не известны.

Примечание: Многие пункты, прописанные В.Дьяковым и Е.Климовой в [«своём» уставе](/assets/2016-10-20-ustav-klimova.pdf){:target="_blank"} абсолютно противоречили положениям законов Украины, регламентирующих деятельность ОСМД, и действовавших в то время положений налогового законодательства. Поэтому, как и в случае с отсутствием указания места проведения собрания, отсутствие подачи проекта новой редакции Устава собственникам для ознакомления, тоже не является случайным.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2016-й: Общее собрание №10. Ход собрания {#id-2016-sobranie-10-xod}
Итак, вечером 20.10.2016г. к 19-ти часам, совладельцы 5-ти корпусов жилого комплекса
«Французский» начали потихоньку собираться возле офиса ОСМД во втором корпусе, справедливо рассудив, что раз место проведения собрания указано не было, значит стоит идти туда, где точно его знают. И как оказалось, не зря. Вышедшие к совладельцам «члены» правления предложили собравшимся пройти в пустующее нежилое помещение, занимавшее всё крыло на первом этаже 2-го корпуса. Как выяснится позже, владельцем данного помещения, с площадью около 350 м2, по случайному обстоятельству, оказался «член» правления И.Ляшенко.

На собрание зарегистрировалось около 55 (из 927 официальных собственников) участников-совладельцев. От «правления» на собрании присутствовали Е.Климова, вышеупомянутый И.Ляшенко, и ставший поистине незаменимым, ~~авант~~«юрист» В.Дьяков. Стороны поприветствовали друг друга... и тут же возник первый скандал. 

Оказалось, что принесенные организаторами собрания бланки протоколов, почему-то, оказались уже частично заполнены. В частности в пункте «Председатель собрания» заблаговременно значилась некая «Климова Е.Г.» да и не просто значилась, а даже уже была заранее утверждена «одностайно», ну или «100% голосов», как Вам больше нравится. Такая мелочь, почему-то, обескуражила присутствующих. По непонятной причине они, вдруг, стали требовать перепечатать протокол и дать возможность выбрать председателя собрания путем голосования. А многие вообще были удивлены отсутствием председателя правления ОСМД Г.Гаврика и задавались справедливым вопросом «а кто такая Е.Климова вообще?».

«~~Чё раскудахтались, да?~~ Для чего это делать, - недоуменно поинтересовался г-н Дьяков, - что вас не устраивает?». И, сославшись, что дальняя дорога из южного крыла второго корпуса в западное, и распечатка новых протоколов займут уйму времени, просто ~~послал всех на~~ отказался переделывать протоколы. Масла в огонь подливал И.Ляшенко, периодически ~~вереща~~ напоминая, что как владелец такого большого помещения, он очень занятой человек и у него нет времени на подобные глупости. Порядка это, почему-то, не прибавило. Напротив, собравшиеся выдвинули и проголосовали за своих кандидатов в председатели и секретари собрания. Так председателем собрания был избран А. Кирющенко. Что в свою очередь возмутило уже самих «организаторов». 

А тут оказалось, что с [проектом-то устава, предложенного Е.Климовой](/assets/2016-10-20-ustav-klimova.pdf){:target="_blank"}, почти никто толком и не ознакомлен, не получал этот проект, не читал и уж тем более не представлял что именно в нём изменилось. Право слова, по требованию большинства собравшихся, предоставили А.Кравцову, который, всё таки, успел истребовать и проанализировать «проект устава» за пару дней до собрания, и даже выдвинул свои замечания по несоответствию предложенного проекта требованиям действующего законодательства. Многие участники собрания слушали и соглашались, ведь не всем приятно, когда за их же деньги ~~их держат за баранов~~ им не договаривают, или пытаются так очевидно обмануть. 

Прения продолжались, градус накала рос. Разумные доводы выдвинутых собранием активистов встречали яростный отпор. Люди возмущались, а ~~высококультурный участник шоу-программы~~ И.Ляшенко задорно ~~осыпал собственников матами, выкрикивая недвусмысленные угрозы и оскорбления~~ снимал происходящее на свой телефон (предварительно наплевав на положения о праве на «недоторканiсть особистого життя» в положении «съёмка без разрешения частного лица», но какая же это мелочь, когда на кону стоят ~~такие деньги~~ крайне необходимые для дальнейшей ~~наживы~~ деятельности ОСМД решения). 

Казалось бы, простые и законные, требования совладельцев почему-то так сильно расстроили организаторов собрания, что, в попытке доказать свое право на ~~трон~~ управление, чья-то женская рука от имени «председателя ОСМД» судорожно набрала 102, вызвав наряд полиции.

Не сумевшие переубедить людей действовать по-своему по заранее намеченному плану, мошенники от правления, категорически отказались принимать предложение совладельцев о переносе Общего собрания. Не смотря на это, избранный председатель Общего собрания А.Кирющенко поставил на голосование перенос общего собрания на 4-е ноября (по этому вопросу «ЗА» - 51 совладелец, «ПРОТИВ» - 4 (догадайтесь, кто), «ВОЗДЕРЖАЛИСЬ» - 0). 

Целью переноса собрания (кстати [о переносе собрания было сделано объявление](/assets/2016-10-20-obshee-sobranie-pereriv-obyavlenie.pdf){:target="_blank"}) была необходимость дать совладельцам время, для детального ознакомления с предлагаемым Е.Климовой проектом устава, исправления выявленных в нем уже на тот момент спорных пунктов, внесение в повестку собрания обсуждения тарифов на отопление на новый сезон 2016-2017 и прочие вопросы. 

После чего, во главе с так и не избранным «председателем» собрания, все четверо авантюристов демонстративно покинули собрание. Последним удалился И.Ляшенко, громко матерясь сетуя на несознательных совладельцев, на потраченное время и невозможность ещё как-нибудь навредить и на свою природную доброту, предоставившую собственное помещение этим неблагодарным...

Остальные же участники, среди которых также были и непредвзятые члены правления, уже стоя на улице, приняли коллективное решение о создании инициативной группы для подготовки к проведению Общего собрания 4-го ноября 2016 года. В качестве задачи, инициативной группе поручили обратиться к руководству ОСМД с целью получения проекта устава для ознакомления, запросить необходимую информацию о штатном расписании, действующих тарифах и т.п., и внести в повестку дня перенесенного собрания актуальные вопросы о тарифах, охране, Уставу и прочем. Примерно к 23:30, собственники окончательно разошлись.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2016-й: Общее собрание №10. События после собрания, «выписка» из протокола {#id-2016-sobranie-10-vipiska}

Однако, вместо констатации того простого факта, что собрание провалилось из-за слишком грубых попыток Е.Климовой и её подельников протолкнуть заранее ими спланированные незаконные решения, Е.Климова и «члены» ее правления пошли по иному пути. Е.Климова и ее ближайшее окружение из «правления», утверждают, что Общее собрание №10 всё таки состоялось (наверное уже после 23:00? Поскольку до 23:00 эти члены шайки «правления» еще были на виду у собравшихся совладельцев!), и на нём «присутствовали» 110 человек. Посредством этих 110 «присутствовавших» была принята [«новая редакция Устава» ОСМД Французский](/assets/2016-10-20-ustav-klimova.pdf){:target="_blank"}, однако многочисленные прямые и косвенные свидетельства, имеющиеся в наличии, говорят о совершенно ином. 

А говорят они о том, что потерпев фиаско в попытке легализовать себя на посту
председателя ОСМД Французский (после [незаконного переворота 29.01.2016г.](/assets/2016-01-29-protokol-zasedaniya-pravleniya-31.pdf){:target="_blank"} и «назначения» на эту должность «правлением») и с целью получить, через редакцию «устава», составленного умышленно с многочисленными нарушениями положений действовавшего законодательства и интересов собственников, неограниченные и неконтролируемые полномочия распоряжаться финансами и общим имуществом совладельцев, Е.Климова и ее сообщники сфальсифицировали протокол общего собрания №10, совершив, так же, подлог основных документов, обычно прилагаемых к протоколам. И сделано это было гораздо позже даты якобы проведенного общего собрания №10. 

Все собранные доказательства этого факта будут приведены ниже.

**Внимание:** все события, описываемые «официальной» версией E.Климовой и её сообщников, являются фальсифицированными. В действительности 20-го октября 2016 года ничего, из указанного в протоколе №10, не происходило!

А пока рассмотрим «официальную» версию фальсификаторов. В качестве «доказательства» того, что Общее собрание №10 было проведено и признано состоявшимся, 19.11.2016г. (через месяц!) Е.Климова выслала на электронную почту совладельцев [«выписку из протокола общего собрания №10»](/assets/2016-11-19-vipiska-iz-protokola-10.jpg){:target="_blank"}. Чем же интересна эта выписка? Читаем.

Согласно [выписки (заверенной подписью Е.Климовой и печатью ОСМД Французский)](/assets/2016-11-19-vipiska-iz-protokola-10.jpg){:target="_blank"}, на собрании 20.10.2016г. лично присутствовали совладельцы, которым принадлежало 13597 м2 недвижимого имущества в ОСМД Французский (**в истории ОСМД Французский не было ни одного решения Общего собрания о голосовании квадратными метрами, вместо этого голосовали согласно Устава 2011 года: 1 собственник – 1 голос**). Общая площадь жилых и нежилых помещений на 20.10.2016 года составляла 85979.05 м2, согласно выписки Единого гос.реестра. 

В письменном опросе (**ни одно легитимное Общее собрание ОСМД Французский не принимало решения о проведении письменного опроса собственников. Также вопрос о возможности письменного голосования не указан в повестке дня Общего собрания №10**) приняли участие совладельцы, которым принадлежало 33973.75 м2 недвижимого имущества в ОСМД Французский. «За» принятие Устава в редакции Е.Климовой якобы проголосовали собственники 46844.95 м2, или 54.48 % от общей площади, а вот «против» собственники всего 725.80 м2, или 0.84% от общей площади всех жилых и нежилых помещений ОСМД Французский на 20.10.2016. Напомним, что всё это голосование затевалось по причине «изменений в законе об ОСМД» (ЗУ 417-VIII).

Что ж откроем этот закон и посмотрим, что же там говорится об уставах:

[Закон №417-VIII](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#Text){:target="_blank" rel="nofollow"}

> ...
>**Стаття 10**. Прийняття рішень щодо управління багатоквартирним будинком зборами співвласників.
...
>
>(Частина) **2**. До повноважень зборів співвласників належить прийняття рішень з усіх питань управління багатоквартирним будинком, у тому числі про:
...
>
>(Пункт) **2)** визначення управителя та його відкликання, затвердження та зміну умов договору з управителем;
...
>
>(Пункт) **3)** обрання уповноваженої особи (осіб) співвласників під час укладання, внесення змін та розірвання договору з управителем, здійснення контролю за його виконанням;
...
>
>(Частина) **6**. Рішення вважається прийнятим зборами співвласників, якщо за нього проголосували власники квартир та нежитлових приміщень, площа яких разом перевищує 75 відсотків загальної площі всіх квартир та нежитлових приміщень багатоквартирного будинку, крім рішень з питань, зазначених у пунктах 2 і 3 частини другої цієї статті, які вважаються прийнятими зборами співвласників, якщо за них проголосували власники квартир та нежитлових приміщень, площа яких разом перевищує 50 відсотків загальної площі всіх квартир та нежитлових приміщень багатоквартирного будинку.
...

То есть, закон, на который ссылалась Е.Климова, организовывая собрание по проталкиванию написанного компанией мошенников под себя Устава, прямо говорит, чтобы решение считалось принятым, необходимо, чтобы за него проголосовали собственники, владеющие более 75% от общей площади всех жилых и нежилых помещений ОСМД. Как вы сами понимаете, 54.48%, нарисованных Е.Климовой, всё таки гораздо меньше требуемых законом 75%. А это значит, что и собрание, оформленное выпиской протокола №10, и «принятый» им Устав – даже теоретически не могут считаться легитимными.

Кроме того, в самом же Уставе, столь старательно проталкиваемом Е.Климовой, В.Дьяковым, И.Ляшенко и компанией, в пункте 3.8 чётко прописано, что для принятия изменений в Устав или принятия Устава в новой редакции требуется не менее двух третей голосов собственников (заметьте, не площадей, не помещений, а именно собственников!).

Чем же вызваны столь грубые нарушения требований закона (ЗУ 417-VIII), действовавшего Устава ОСМД Французский и элементарных человеческих ценностей? Тщательно подготовленный под себя Устав, из которого были нагло удалены даже малейшие намёки на ответственность правления перед совладельцами, развязал руки Е.Климовой в вопросах бесконтрольного расходования огромных сумм общественных денег, дал право заключать договора и брать кредиты без разрешения Общего собрания и подарил, в принципе, абсолютную несменяемость на захваченной должности. 

Но это была лишь «выписка» из сфальсифицированного протокола №10. Данные представлены в ней скупо и однобоко. Сам же протокол №10, столь тщательно скрываемый от совладельцев, тем не менее, несколько раз засветился в судах. И вот, о чём говорит уже он сам.

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2016-й: Протокол Общего собрания №10. Анализ фальсификаций {#id-2016-sobranie-10-protokol}

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}

### 2016-й: Общее собрание №10. Последствия рейдерского захвата {#id-2016-sobranie-10-posledstviya}

[Содержание](#markdown-toc)
{:style="text-align: right; font-size: small; margin-top: -15px; margin-bottom: 30px;"}