---
layout: page2
image: /assets/2021.02.22-head.png
title: 22.02.2021 - Решение суда отменяющее избрание Климовой Е.Г. председателем ОСМД
description: Правление ОСМД не может избирать председателя - это противозаконно
show_in_list: true
---

## Суд постановил
Признать недействительным решение правления Объединения совладельцев многоквартирного дома "Французский", утвержденное Протоколом №31, от 29.01.2016.

Отменить запись номер 15561070006042294 от 02.02.2016 (смена руководителя юридического лица) в гос. реестре.

Оригинальный текст, на украинском:
> Визнати недійсним рішення правління Об`єднання співвласників багатоквартирного будинку "Французький", затверджене Протоколом №31, від 29.01.2016.
<br><br>
Скасувати запис номер 155   610 700060 42294 від 02.02.2016 (зміна керівника юридичної особи) в Єдиному державному реєстрі юридичних осіб фізичних осіб-підприємців та громадських формувань, внесений Реєстраційною службою Одеського міського управління юстиції (Дрей Іриною Юріівною).


## Запись 15561070006042294 в гос. реестре - о чём она?
Эта запись - о признании Климовой Елены Георгиевны с 01.02.2016 (согласно уставу) руководителем и предоставления ей права представлять юридическое лицо в правоотношениях с третьими лицами, в том числе подписывать договоры от имени юридическим лица.

## Что это означает ?
Что после четырех лет судебных тяжб фокус под названием "члены правления ОСМД собираются сами и выбирают председателя ОСМД (без общего собрания)" - **это фокус признан противозаконным. Соответствующая запись отменена**.

## Подробности
[Оригинал: Постановление юго-западного аппеляционного хозяйственного суда по делу N916/1542/20](/docs/2021-02-22-postanova-suda.pdf){:target="_blank"} (PDF, 24 страницы, 5.7МБ)

Тот же текст на сайте гос. реестра судебных решений: 
[Єдиний державний реєстр судових рішень: ПІВДЕННО-ЗАХІДНИЙ АПЕЛЯЦІЙНИЙ ГОСПОДАРСЬКИЙ СУД, ПОСТАНОВА N916/1542/20](https://reyestr.court.gov.ua/Review/95200815){:target="_blank" rel="nofollow"} 
<small>(Чтобы удобнее читать - выберите там "Версія для друку"</small>)<br>
В этом тексте:<br>
ОСОБА_1 - Кірющенко Олександр Михайлович<br>
ОСОБА_2 - Шаталюк Станіслав Сергійович <br>
ОСОБА_3 - Климова Олена Георгіївна<br>
ОСОБА_4 - Гаврик Григорій Іванович<br>
ОСОБА_5 - Крицька Тамара Викторовна<br>

