---
layout: page2
title: Отказ от ответственности
permalink: /otkaz-ot-otvetstvennosti/
published: true
show_in_articles: false
show_in_documents: false
---

## О сайте	
Сайт является не прибыльным и некоммерческим.

Контент и техническая поддержка сайта - это работа совладельцев нашего комплекса. Совладельцы делают это на безоплатной основе.

Сайт не содержит прямых или скрытых рекламных материалов.

Любое использование (целиком или частично) текстов и других материалов с данного сайта допускается только с указанием гиперссылки на сайт orgkomitet-osmd-fran.org

## Отказ от ответственности

На основании действующего законодательства Украины мы заявляем о том, что не несем никакой ответственности за возможный ущерб, связанный напрямую, косвенно либо другим образом с использованием содержимого данного Сайта или его эксплуатацией.

На страницах сайта orgkomitet-osmd-fran.org содержатся гиперссылки на другие сайты, которые поддерживаются третьими лицами. Мы отказываемся от связи с любым содержанием любых сайтов третьих лиц, ссылки на которые даны на нашем сайте и не несем никакой ответственности за любое нарушение авторских прав, прав на товарные знаки или иную интеллектуальную собственность, нарушение личных неимущественных прав, которые имеют место на сайтах третьих лиц.

Мы предпринимаем максимум усилий для того, чтобы обезопасить сайт от вредоносных программ и вирусов, однако, мы не можем гарантировать их полное отсутствие, поэтому мы рекомендуем пользователям ресурса самостоятельно предпринимать меры по защите своих компьютеров/планшетов/телефонов от вредоносных программ и вирусов перед загрузкой документов и любых других данных с orgkomitet-osmd-fran.org

Мы не гарантируем отсутствия ошибок или сбоев в работе сайта, а также не отвечаем за круглосуточную доступность к нему.

Законодательство, направленное на защиту прав потребителей, никаким образом не относится к нашему сайту, потому что он не оказывает услуг на возмездной основе.

Используя этот веб-сайт, Вы соглашаетесь с «Отказом от ответственности» 

