---
layout: page2
title: Почему Общее собрание - такая важная вещь
description: >-
   "Скажите, а почему после после 26.04.2017 не было проведено ни одного Общего собрания? — Мне нечего про это сказать"
show_in_articles: true
show_in_documents: false
image: /assets/2021.03.03-obhsee-sobranie-head-bw.png
---

## Мне нечего про это сказать
Во время одного из судебных заседаний по делу N916/1542/20 (по которому кстати вынесли [решение отменяющее избрание Климовой Е.Г. председателем](/2021/02/22/postanova-suda.html) ) судья спросил представителя Климовой Е.Г. (сама Климова на заседания не являлась):

-Скажите, а почему после после 26.04.2017 не было проведено ни одного Общего собрания?<br>
-Мне нечего про это сказать

Звучит как анекдот.

## Наши права - упрощенно
На самом деле Украинские законодатели предусмотрели очень интересную и демократическую форму управления для ОСМД. Вкратце, **в очень упрощенной форме** это выглядит так:

Раз в год совладельцы собираются на Общее собрание и решают что делать дальше. Но не по мелким вопросам а по крупным. Решают КТО будет дальше заниматься ежедневной текучкой и мелкими вопросами. На Общем собрании совладельцы могут сместить неэффективного председателя ОСМД. Могут заменить одних членов правления на других (да, должны найтись добровольцы). 

Через год (или раньше) - совладельцы собираются снова, слушают председателя и членов правления, сравнивают что они рассказывают с тем что совладельцы видят своими глазами - состояние комплекса, суммы в платежках. И решают - кто будет рулить ОСМД следующий год. 

## Наши права - подробно
**Общее собрание проводится не реже раза в год.**
> За приписами ч.4 ст. 10 Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку" загальні збори скликаються не рідше одного разу на рік.

<br>
**Общее собрание - это высший орган управления объединения.**
> Органами управління об'єднання є загальні збори співвласників, правління, ревізійна комісія (ревізор) об'єднання. Вищим органом управління об'єднання є загальні збори. Загальні збори вправі приймати рішення з усіх питань діяльності об`єднання.

<br>
**Правление выбирается и подотчетно Общему собранию. Общее собрание своим решением может прекратить полномочия правления или отдельных его членов.**
> Виконавчим органом об'єднання є правління, яке обирається і підзвітне загальним зборам. Правління здійснює керівництво поточною діяльністю об'єднання та має право приймати рішення з питань діяльності об`єднання, визначених цим Статутом. Порядок обрання та відкликання членів правління, їх кількісний склад та строки обрання встановлюються загальними зборами. Загальні збори своїм рішенням вправі в будь-який час припинити повноваження правління чи окремих його членів.

<br>
**Только общее собрание может принимать решения про:**
- утверждение Устава, изменения в уставе 
- избрание членов правления 
- использованиие общего имущества
- смету, баланс и годовой отчет
- предварительное (до их заключения) согласование условий договоров (выше определенной суммы)
- взносы/платежи совладельцев
- решения о реконструкции и ремонте дома
- материальное поощрение председателя и членов правления
- ограничения на пользование общим имуществом
- избрание и отзыв управляющего, утверждение и изменение условий договора с управляющим
- создание других юридических лиц или участие в обществах

> До виключної компетенції загальних зборів належать: затвердження Статуту об'єднання, внесення змін до нього; обрання членів правління об'єднання; питання про використання спільного майна; затвердження кошторису, балансу об'єднання та річного звіту; попереднє (до їх укладення) погодження умов договорів, укладених на суму, що перевищує, а також договорів, предметом яких є цінні папери, майнові права або спільне майно співвласників чи їх частина; визначення порядку сплати, переліку та розмірів внесків і платежів співвласників; прийняття рішення про реконструкцію та ремонт будинку або про зведення господарських споруд; визначення розміру матеріального та іншого заохочення голови та членів правління; визначення обмежень на користування спільним майном; обрання та відкликання управителя, затвердження та зміна умов договору з управителем, прийняття рішення про передачу функцій з управління спільним майном будинку повністю або частково асоціації об'єднань співвласників багатоквартирного будинку; прийняття рішень про заснування інших юридичних осіб або участь у товариствах.


## Как это происходит в нашем ОСМД

### 26.04.2017 - настоящее время (2021 год, апрель)
Ни одного общего собрания. Председатель ОСМД, правление ОСМД не отчитываются о своей деятельности. Например они пытались ликвидировать ОСМД и создать отдельное ОСМД только для второго корпуса никого об этом не проинформировав. Совладельцы узнали об этом случайно.

Если кто то возмущается диктатурами или абсолютными монархиями - то далеко ходить не надо: у нас пожизненный председатель ОСМД и пожизненные же члены правления.

А на вопрос "когда будет Общее собрание?" в офисе ОСМД отвечают "вам надо вы и организовывайте".

<br>
### 2017...

<br>
### 2016...

<br>
### XX.10.2015
Григорий Гаврик провел общее собрание на котором были утверждены тарифы на СДПТ жилой площади (кроме паркингов). Де юре - эти тарифы действуют до сих пор.

<br>
## (Не) по теме: экскурс в историю
Демократия впервые появилась в [древнегреческих полисах](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%81_(%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)){:target="_blank" rel="nofollow"}. Из этих полисов потом получились города-государства. Афины (даже понятие такое есть: [афинская демократия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D1%84%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%B4%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%8F){:target="_blank" rel="nofollow"}), Коринф, Фивы... слышали все.

Читаем википедию:
"Экономической основой полиса была античная двуединая форма собственности: с одной стороны это **собственность гражданской общины** на всю территорию и богатства полиса, а с другой — **индивидуальная собственность** каждого гражданина. В гражданской жизни полиса участвовал каждый взрослый гражданин, имеющий права гражданства и владеющий частным хозяйством: «ойкосом» (домом)"

Это сочетание "собственности гражданской общины" и "индивидуальной собственности" - это что то знакомое всем нам, не так ли?

Читаем дальше: "Греки отказались от почитания царской власти в качестве ключевой ценности общественной организации.... В городах-государствах важнейшие решения принимались с участием всех граждан".

И в Древней Греции и в наше время были/есть граждане которые не принимали участия в “собрании граждан полиса”. Греки называли таких граждан... тут лучше цитату из википедии вставить: [Идиот — в Древней Греции гражданин полиса, живущий в отрыве от общественной жизни, не участвующий в общем собрании граждан полиса и иных формах государственного и общественного демократического управления.](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%B4%D0%B8%D0%BE%D1%82){:target="_blank" rel="nofollow"} 


У нас ведь нету таких, не так ли?




